《变身绝世冰姬》


 第一章 世界末日来了！

    午夜时分，皓月当空，冷冽的寒风，拂过了山岗上头的松树，惊起了一片呱呱啼鸣的飞禽。

    “这里是哪里？”

    苏子言惊恐的发现，自己又一次出现在了这座破败的城市当中。

    他不是第一次来到这里了，但不知道为什么，每一次来到这里都给他一种毛骨悚然的感觉，好像有什么不详的事情正要发生似的，这次的感觉，尤其强烈。

    他开始打量四周，离他最近的是一面倒塌了的墙壁，上面已经长了一些顽强的爬山虎，一道道深得裸露内部钢筋的划痕，像是野兽的利爪在上面刮擦过，而脚尖不远的地面，则流淌着漆黑的污水，黏稠得让人有种作呕的冲动。

    不见枯藤老树，却随处可见散落的广告牌碎片，这座城市没有人，是一座已经荒废了的人类据点，而散落一地的弹壳和墙壁上弹孔，记录着这座城市曾经经历过何等惨烈的抗争。

    忽然，苏子言听到了一声低沉的嘶吼，回过头，他注意到不远处突然冒出了成群的丧尸，没错，正是不少电影中出现过的丧尸！它们摇摆着头颅，似乎也发现了苏子言的存在，一个个顿时像是看到了一坨鲜美的肥肉似的，狰狞面孔流露出贪婪，然后争先恐后朝他奔了过来。

    苏子言吓得浑身胆寒，连忙迈动双脚奔跑，恨不得使出吃奶的劲，谁知脚下被一块凸起的岩石一拌，整个人摔倒在地，而后方跟来的丧尸很快抓住了他的脚，张开血盆大口对着便一口咬了下去……

    苏子言凄厉惨叫，对着惨白的月光，他仿佛看到咬他的丧尸是一具女性丧尸，曾经的她应该是一位风华正茂的妙龄女子，但此时，却已经腐烂得只剩下半张面孔，抓着苏子言的腿如美味般正要下口。

    ……

    “不要！”苏子言猛地惊醒。

    此时，房间中正响彻着“嘀嘀嘀”的急促警报声，在万籁俱寂的夜里显得刺耳燥人，苏子言看了看四周，发现是自己熟悉的实验室，心中莫名松了一口气：“原来只是一个梦！”

    这是一个白色的实验室，苏子言身上也正穿着实验用的白大褂。

    虽然已经是半夜十二点多，但苏子言依旧值守在实验室里，在一片电机转动的噪声中监控着发酵罐中微生物的生长状态。

    苏子言今年二十四岁，是滨河理工大学生物技术方向研究生三年级学生，原本这时候他应该躺在温暖的被窝里呼呼大睡的，但无奈距离答辩只剩两个多月，而他却还有一个关键数据没有获得，于是只好独自一个人守在实验室里，与那一罐翻腾的微生物为伴。

    “奇怪，最近怎么老是做这种跟丧尸有关的噩梦，不记得最近看过什么丧尸片子啊……”

    小声地嘀咕，苏子言擦了擦额头上的汗水，站起身随手就把报警器关掉了，回头看了眼屏幕中那代表溶解氧的尖锐陡峰，他二话不说拿起注射器吸了二十毫升甲醇，往那正培养着微生物的罐里注射了进去，顷刻间就看到陡峰又极为迅速的下降。

    做完这一切，苏子言将电脑屏幕上显示的各项监控数据抄录到实验册中。

    然后看着淡绿色的实验册本子暗暗发起呆来，似乎还在回想梦境中的画面……

    刚才的梦境极为逼真，那种阴森恐怖的气息，真是寒到了他的骨子里。

    哪怕现在已经醒来，依旧有种毛骨悚然的感觉。

    苏子言记不大清自己是从什么时候开始做这种梦的了，对了，好像是从拿到这块水晶开始的。

    苏子言取下脖子上挂着的坠子，那是一颗呈菱形的淡蓝色透明水晶。

    两头尖锐，有半个手掌那么长，不像琥珀，倒有些像玛瑙，只不过这么纯净的淡蓝色晶体，却有一种十分剔透的感觉，像极了蓝宝石。

    这是大半个月前苏子言从一个地摊贩那里花了二十几块钱买回来的，平时用一根绳子串着，挂在脖子上。虽然是便宜货，当初之所以买下它也是因为好看，但是挂在脖子上，苏子言发现触体时有种氤氲的感觉，有些像是软玉，戴着十分舒服。

    只不过自那时候起，他就隔三差五梦见自己出现在一片残垣断壁的城市里，被一大群丧尸围攻。

    更让他匪夷所思的是，梦中的自己，居然不像是自己，反倒更像是一个陌生的女人！

    难道这块水晶还是凶物不成？还是说它被恶灵诅咒了？要不然自己怎么从得到它那时候起，就开始做恶梦？苏子言皱了皱眉头地想。

    这时他抬头看了眼墙壁上的挂钟，已经过了午夜十二点，这个点是他与师兄交接班的时间，按照之前的约定，师兄应该在这时候过来跟他换班才是。

    “到现在还没来，应该是有什么事耽搁了……”

    苏子言暗暗地想，也就没有太在意，毕竟谁都有可能遇到一些突发事情，互相理解很重要。接下来，他开始在实验室里溜达起来，准备做一下扫尾的工作。

    恰在这时，天空中突然响起了隆隆的雷鸣。

    一声声躁动，仿佛连地面都开始在震颤。

    苏子言下意识朝窗户外面看去，只见窗外漆黑的夜幕不知何时下起了流星雨，那一颗一颗流星拖着璀璨夺目的尾巴，在夜黑中显得无比清晰，一条条白蓝色的尾焰如长长的扫帚，似乎比往常更加靠近地面，在繁星为背景的夜幕中，显得极其美丽而动人。

    “咦，这场流星雨可真漂亮！可是新闻上没说今晚会有一场规模这么大的流星雨啊！”

    苏子言又惊又奇，按照常理，一场如此规模的流星雨降临，媒体上早就吵得沸沸扬扬了，总会引起天文爱好者的注意，可这之前，苏子言却是一点风声都没有听到。

    这场流星雨就像没有预先打声招呼的客人，居然是说来就来了。

    流星雨大约持续了两分多钟，很快这场属于天空的奏曲就宣告落幕，相较于往常的流星雨，这次的持续时间可以说非常短暂，苏子言摇摇头，收回了自己的目光，继续忙活自己的事。

    可是不大一会儿，他隐约听到外面传来了一股异样的声音，声音来自宿舍区，似乎是几个男生在大呼小叫。

    “这帮年青人，大半夜的嚎叫什么！”

    苏子言笑了笑，脱下白大褂准备到阳台透透风，只是铝皮门一打开，那嚎叫的声音顿时变得更加高昂！

    不只是男生宿舍区，连女生那边也加入到了这场狂欢当中。

    一个个叫得，那叫一个高亢、那叫一个此起彼伏，甚至还有一些些凄凉和瘆人……

    听得人毛骨悚然！

    苏子言不禁愣住，隐隐约约觉得有哪里不对劲，仔细听……似乎还能听到几声急促的救命声，但这声音很快又淹没在了鼎沸的吵闹中。

    “怎么回事……这情形有些不对，怎么跟末日降临了一样？难道大家集体玩恐怖游戏？”苏子言脑筋刚刚转动，这时候门口突然传来了咚咚咚的猛烈敲门声。

    “来了！”

    一定是师兄过来了，苏子言不作多想，将阳台的门一拉，便快步过去给师兄开门。

    “师兄也真是的，平时挺斯文的一个人，今天怎么脾气这么暴躁，敲个门还用这么大力！”

    苏子言笑了笑，哗啦一声，将门开了一半，不过开门的刹那，一丝警觉突然闪过他的心头，让他稍稍犹豫了一下。

    但还是晚了，半敞开的门突然被一阵巨力从外面推开，接着苏子言看到了一幕令他毕生难忘的画面。

    只见他那个斯斯文文的师兄穿着一件白色的褂子，头发蓬乱，表情狰狞，整个面色已经变成一抹充满死寂的灰白色，眼珠泛白，嘴角还向下流着不知名的红色液体。白白的褂子上已经被染了一抹殷红，看上去阴森恐怖！

    “啊！！”

    苏子言吓得浑身胆寒，他不禁怀疑自己是不是还没有睡醒，怎么梦里的丧尸跑到现实中来了！

    但丧尸可不会给他思考的时间，这时师兄已经进来，尖利的爪子一划，顿时将苏子言手臂上单薄的衬衣划破，留下了五条火辣辣的抓痕。

    这不是拍戏，也不是在恶作剧，手臂上火辣辣的疼痛告诉苏子言，这一切居然都是真的！

    他的师兄变成了丧尸，而且他还抓伤了自己……

    这么说来刚才宿舍区那边的叫喊声，也是因为出现了丧尸的缘故！

    这一刻他意识到，世界末日来了！

 第二章 没变丧尸变女人？

    苏子言不知道该怎么形容自己现在的心情，曾经，他幻想过，万一哪天忽然就世界末日了，那他该怎么办？不，应该说整个人类社会该怎么办。

    想必天下分崩离析，群雄并起争霸已是不远了。

    到那时，或许人命还不如一箱方便面来得实在！

    他曾经看到过一些花边报道，说某某某为了抵御可能出现的世界末日，拿出毕生的积蓄构筑起无坚不摧的末日庇护所什么的，当时他是抱着猎奇的心思，也就一笑视之，没怎么在意。

    但随着这几天连日的梦到丧尸，苏子言心底其实也渐渐有些犯怵，他觉得有时候“心理安慰”真的太重要了，人生而不是神，因而需要有所寄托，有人信仰神教，也有人抱得科学，表现得没有任何宗教倾向，但其实这二者虽然别无二致，但都有一个共同的特点，那就是在他们的心底深处，都有种支撑起他们精神世界的支柱！

    如果自己有大把大把的钱，没准也会弄一个末日庇护所宽慰一下自己，毕竟他也不知道自己接连做这种梦是不是真是什么不好的预兆。

    而现在，一切都有了答案。

    看着一脸灰白死寂的师兄，苏子言微微呆滞，很快意识到在自己的梦境中反复上演的末世真的已经降临了。

    可问题是，他的庇护所还没有着落啊！

    说时迟那时快，苏子言略微的恍惚，整个人突然打了一个激灵反应过来，趁着丧尸迟钝的片刻，连忙一个箭步闪进实验室内侧的无菌室，然后将门一锁，自成了一个封闭的安全区域。

    实验室分为内外两间，外面是用于安放各种设备的大房间，里面还有一间用金属隔层分出来的用于做各种微生物实验的无菌室。

    由于速度太快，他在冲进无菌室的时候撂倒了房间里的一把实验椅，不过苏子言没有注意，此时他的内心还在狂跳。

    等心情稍微平复下来，他随之感觉到手臂处传来了一阵阵刺痛，撸起袖子一看，只见原本细腻的皮肤上面出现了五条泛着黑斑的创痕。

    这些黑斑像是墨水滴上去的，正以一定的速度贪婪的开始扩散。

    这是一个很不详的征兆，苏子言有些恐惧，他想到自己是不是也会被丧尸病毒感染，在不少丧尸电影中，被丧尸抓到或者咬到，没几分钟就会发生尸变。

    想到自己也要变成丧尸，苏子言一时有些慌了。

    咚咚咚的砸门声不断响起，丧尸在外面粗暴地推搡着，每一次撞击金属门都会震颤一下，令人胆战心惊。

    突然哐当一声，门中央的可视玻璃窗被敲破，一只明显已经变异的尸手伸进来胡乱地摇晃着，那狰狞恐怖的样子吓了苏子言一跳，好在金属门足够坚硬，外面的丧尸无法进来。

    “怎么办，难道我也会变成这副模样？”

    感觉到一股刺痛正沿着手臂有上升的趋势，苏子言仓惶之余连忙拉开实验台的抽屉一阵胡乱翻找，里面有生料带、灭菌试纸、药匙、止血钳、接种针，以及几把锋利的解剖刀……

    他拿起解剖刀看了看，有种剔骨疗伤的冲动，但一看黑斑蔓延的架势，他的心也寒了一大截，估计除非是将整只手臂砍掉否则都于事无补了，可如果没了手臂，不说能不能真的防住病毒的蔓延，恐怕单单是失血就足以让他丢掉性命。

    想了想，又将解剖刀放下，苏子言拿起几根塑料扎带对着自己的手臂根部便开始用力捆扎。

    他不知道这样有没有作用，虽然处置手段可能存在问题，但现在已经顾不了这么多了，至少这么做阻止了血液的流动！

    “嘶！”他用力抽紧扎带。

    随着伤口被扎死，手臂充血向外面涌淌液体，不过流出来的并非鲜红的血液，而是一汩汩粘稠的散发着恶臭的黑色粘液。

    低头看了眼，苏子言的心也仿佛这黑色的粘液似的，越来越沉重，他觉得……自己生还的希望越来越渺茫了。

    他无力的倚靠在墙壁上，两眼无神地看着头顶的日光灯管。

    这时，他想到了家人，想到了几十公里开外在另一所学校上学的妹妹。

    如果可以，他真想打电话通知他们一下，可惜他的手机落在宿舍里没带在身上。

    时间一点一点过去，恐惧无限放大了周围的动静。

    不知过了多久，外面没了声响，已经开始觉得浑身乏力的苏子言心想：“难道师兄已经走了？”

    “不行，我必须回宿舍去，无论如何一定要将这里的事情告诉小妹和爸妈他们，让他们注意安全！”想到自己可能将命不久矣，绝望中他突然有了一种直面生死的坦荡，或者说破罐子破摔。对家人的关心终于战胜内心的恐惧，他鼓足勇气，小心翼翼地打开门。

    ……

    外面一片安静，电机还在嘈杂运转。

    地面上几行滴落的粘液杂乱无章显得触目惊心，预示着师兄果然已经转悠到外面去了。

    “太好了！”

    苏子言心中一喜，正准备拿件称手的武器出发，谁知才走了没几步，一阵晕眩和恶心却突然袭了上来。

    他连忙拉开衣袖，看到自己的整条手臂已经灰白，半个身子也出现了诡异的黑斑，惊恐之余感到腹中涌起了一阵极度的燥热和翻涌，仿佛五脏六腑正在被一股巨力搅动着，快要被融化。

    “糟糕！”他惊叫一声，接着眼前一黑，整个人已经无力地向地面倒去……

    已经昏迷过去的苏子言并不知道，当他面朝着地板昏倒过去时，出于对自我的本能保护，他那受伤了的右手下意识地弯曲想要去撑住地面，而那挂在脖子上的淡蓝色菱形水晶正好落在手臂上，黑色的血液浸染了水晶的表面……

    一场奇妙的变化顿时开始了。

    只见苏子言的躯体开始干扁，仿佛泄了气的皮球整个贴附在了地面上，嗤嗤的声音响起，一股恶臭的气体如沸腾的开水不断冒气，仿佛带走了他身上的体重，整个人像脱水了似的融化成了扁扁的一层。

    而紧接着，一阵淡淡的蓝色雾气生成，隐约的光芒中，他的身躯又开始鼓胀，干扁得只剩下一滩骨头的皮肤再度生成，一丝丝血气重回体内，肌肤也变得圆润饱满起来，而原本不长的头发更是开始疯长……

    不知过了多久，地上的人儿叮咛一声，终于从昏睡当中苏醒过来。

    “嘶，我居然没有死？”

    从地面上爬起来，揉了揉有些昏胀的脑袋，苏子言惊讶发现自己居然还活着！不过她这一摸，却触到了一团柔顺的长发……

    “怎么回事，我没死倒是头发变长了！”

    她伸手拽起一小撮头发，惊奇的发现，自己的头发不仅到了及近肩胛骨下缘的长度，甚至自己的视线也被额前的一缕缕刘海遮住了。

    而更令她感到意外的是，她发现自己的声音变得异常不和谐，好似女声一般。

    同时，也注意到了自己的手，那是一只无暇的手，圆润修长的手指，白皙漂亮而且显得十分匀称的小臂和腕部。

    这……绝对是一只属于女人的手！

    而那让人觉得恶心恐怖的黑斑，也早就消失不见了，取而代之的是一片无暇肌肤。

    “到底是怎么回事！”苏子言倒吸了一口凉气，她连忙检查自己，结果却错愕的发现，自己的身体绝不仅是手和头发发生了变化那么简单，她居然是整个都变了！

    苏子言原本就有一米七出头的身高，样子也算俊朗，而此时她的身高依旧保持一米七的样子，但浑身的肌肉却发生了移动，甚至可以说现在已经看不出了肌肉的痕迹。

    匀称！整具身体异常的匀称！

    如果不是胸口那两团鼓鼓的东西让她觉得别扭，她当真觉得这具高挑美女的躯体已经完美到了无可挑剔的地步。

    当然，她并没有照到镜子，也不知道自己的长相到底如何，只是通过局部躯体的柔美程度以及不锈钢发酵罐体的反射，她大致知道此刻她的长相应该不会差到哪里去。

    只是谁能告诉她到底发生了什么事？

    她不是被丧尸病毒感染了么，为什么没有变成丑陋的丧尸，反而变成了现在这副模样？

    她右手臂上的五条划痕已经不见了，取而代之的是如软玉般无暇的肌肤，但破碎的衣服却告诉她，这里的确被抓伤过。

    丧尸，变异？

    还是穿越了？

    苏子言的脑子一片空白，随即她猛地反应过来，现在不是纠结自己为什么会变成女人的时候，她必须立刻回到宿舍，将这边的事情告诉远在外地的父母以及同在滨河市的妹妹！

    丧尸病毒才刚刚爆发，希望他们还平安无事！

 第三章 来自这个世界的恶意

    打定主意后，苏子言没有直接出去，而是又回到了之前那间无菌室。

    她不打无准备的仗，结合之前听到的尖叫声，很容易判断出此时宿舍区那边应该已经变成丧尸的乐园了。如果没有任何倚仗就贸贸然的回去，是十分危险的，非但不能拿到手机，还可能将自己的性命搭进去！

    虽说她已经是“死过”一次的人，那丧尸病毒是不是对她还有效是一件未知的事情，不过重来的生命方知弥足珍贵，她不准备冒这样的险。

    从抽屉里翻出之前拿过的解剖刀，那是一柄尖锐的生物器具，通俗来讲就是医生所用的手术刀，分为头部的刀片和长柄状的刀柄两部分，苏子言熟练的将小号的刀片卸下，然后取来一个大号刀片安装好，最后又从发酵罐设备边上取来一根约一米长的不锈钢长杆。

    这不锈钢长杆是用来清洗发酵罐的，现在正好可以作为刀把子。

    将解剖刀与不锈钢长杆用扎带捆绑结实，一柄原始的武器就算完成了。苏子言简单挥舞了下，发现效果还算不错。

    解剖刀大号刀片的锋利自是不必多说，撕拉一声就可以将拦路的肉块切成两半！加上不锈钢长杆后方还有一截环状的手柄，正好可以在战斗时收回武器。

    有了这么称手的武器，苏子言心底也缓了一口气，打定主意，她准备这就离开实验室，前往宿舍那边。

    而就在出门前，她忽然又停下了脚步，眼睛一瞥，望向了边上的工具箱，只见在工具箱旁边，放着一个大号的管子钳，那是专门用来拧大号水管用的！足有三十六寸长，将近八斤重！红色的外漆，看上去极为硬实。

    这近一米长的东西要是挥舞过去，绝对不比大号的棒槌差！

    苏子言的表情有些心动，略微想了想，她还是决定先试一下重量，看方不方便作为武器使用。

    毕竟以前使用这家伙的时候就觉得有些吃力，现在变成了女人，更是不知道自己还能不能熟练的运用它。

    出乎苏子言的预料，想象中的吃力并没有出现，她竟然轻而易举地将管子钳拿了起来，单手握着管子钳的末尾处，这原本最吃力的握拿方式居然也完全感觉不到吃力，这硬实的金属管子钳好像一下子变成了塑料做的一样，没有任何重量！

    当然管子钳还是原来的管子钳，它的重量不可能发生变化，变的只是握它的人而已，苏子言露出惊奇的表情，想了想，只能把这一切的原因推向丧尸病毒对自己的作用！

    连性别都能改变，想必改变一下力气也是区区小事！

    “不过这样也好，至少在这个末世自己不算手无缚鸡之力！”苏子言这么一想，也不知是该哭还是该笑了，只得无奈地摇头。

    一把将管子钳捏在左手，右手架着改装后的解剖刀，随即推开实验室的门，一副小心翼翼的走了出去。

    外面静悄悄的，毫无生息，原本这夜深人静的时刻这栋实验楼就没剩下几个人，又被这诡异的末世病毒一阵洗礼，恐怕更是没有几个活人了。

    走在廊道上，苏子言心里有些紧张，仿佛每走一步，都能够听到自己粗重的呼吸。

    打开廊道上的电灯，见长长的廊道中空无一人，赶紧一路小跑地向实验楼外面跑去。

    她现在在实验楼的四层，沿途需要通过一道门禁，和一道洁净鞋更换区，然后再沿着楼梯向下。等下了楼梯就直接到实验楼的外面了！

    想象当中的困难没有出现，门禁过了，洁净鞋更换区也过了，这一路极为顺利，苏子言紧张的心情也逐渐变得放松。

    “看来这栋实验楼里除了师兄之外没有其它的丧尸，而现在师兄也不知游荡到实验楼的哪个地方去了！”

    顺利的开头让苏子言倍感安心，她加快步子沿着楼梯盘旋向下。

    然而似乎是她的好运用尽了，就在走到二楼的楼梯口时，一个黑影突然嘶吼着蹿了出来，苏子言猝不及防，被惊出了一身冷汗，赶紧朝旁边闪去，整个人用力撞在了墙壁上，肩膀一阵生疼。

    透过楼梯外面皎洁的月光，她发现扑向自己的不是别人，正是她的师兄，确切的说，是已经变成了丧尸的师兄！

    “它怎么跑到这儿来了！”

    苏子言表情一凝，不知道是不是因为已经见过一面的关系，或者说梦境中经常被丧尸追赶的她已经练就了一番韧性，心头生起的紧张情绪很快被她压了下去。

    说起来自己身上发生的变化都是拜它所赐，对这个由师兄所变的丧尸，苏子言抱着一种异常复杂的情绪。

    见师兄张牙舞爪地朝着她扑来，她连忙身子一矮，用力挥舞手中的解剖刀，只听哗啦一声划破皮肉的声音，解剖刀在师兄的胸口切开了一个硕大的口子。

    一阵凄厉的嚎叫，苏子言诡异的发现这只丧尸似乎并不是因为疼痛而嚎叫，倒是有些像野兽被挑衅了之后的愤怒。只见那丧尸浑然不在乎已经敞开了巨大口子的胸口，灰白的眼珠死死盯着苏子言，一下子扑了过来。

    “去死吧！”

    苏子言吓了一跳，一股恶寒直冲大脑，本能的又伸出解剖刀狠狠捅了好几下，见那丧尸稍稍有些迟钝，似乎没有反应过来的样子，她知道自己的攻击还是有些效果的。

    这时注意到自己手里还拿着管子钳，她忙反应过来，拽着巨大管子钳就用力甩了过去，只听砰的一声，千钧巨力一下子砸中丧尸的头颅，将丧尸掀倒在了地，久久不能爬起。

    做完这一切，苏子言顾不得欣赏自己的战果，喘了口气忙拿着武器一溜烟地跑了。

    ……

    出了实验大楼，一缕午夜的清风吹拂过来，空气中隐约有些尘土夹杂着花瓣的香味。

    苏子言被冷风一吹，也有些清醒了。她回头望了望黑洞洞的实验楼，又朝着远方惨叫声不断传来的宿舍区看了看，一咬牙，整个人快速消失在了黑暗中。

    此时，宿舍区已经变成了一副人间炼狱，到处都充斥着生命垂死的挣扎。

    丧尸病毒并不能让所有人全部变成丧尸，它的异变概率大概只有一成多一点的样子，也就是一百个人当中大概有十个人会变异成丧尸，不过丧尸末日真正的危险在于来自丧尸异变之后的攻击！

    宿舍区是人口稠密的地方，总共住着一万多名学生，末日来临时至少一千名学生发生了尸变，然后开始疯狂地攻击同宿舍的学生，短短几分钟，便超过一半以上的人员丧命！这些被咬的伤者也会在十几分钟到半个小时间变为丧尸……

    当苏子言来到自己所居住的宿舍大楼时，大老远就看到不少丧尸在宿舍外面的草坪上游荡，眼前的景象让她打心底里冒出一股寒气，这一幕，跟她梦境里的丧尸是何等的相似！

    这些丧尸行动非常迟缓，似乎还构不成太大的威胁……苏子言咬了咬牙，硬着头皮进到了宿舍大楼的里面，在这里，她更是看到了无数躺在地上垂死挣扎但还没有彻底异变成丧尸的受难者……

    这些受难者本有大好青春，但此时从宿舍逃出来的他们只能无奈地伸出手试图拉住眼前这个从自己身边走过的漂亮女人，向她发出求救的信号。

    嘶哑的声音发出低不可闻的呼唤。

    不过这些都太晚了……

    苏子言有些不忍地别过头去，她知道自己救不了这些人！

    不是不愿意救，而是实在无能为力！他们的伤势都太重了，而且哪怕将他们的伤势都控制住，已经侵入到他们体内的丧尸病毒也会在几十分钟后发作，尤其几个面色铁青的，似乎已经开始了尸变。

    苏子言心里咯噔了一下，这一刻，她仿佛感觉到了来自这个世界的恶意！

    她没有选择，只能冷着脸拿着自己的武器一路向着自己的房间走去

 第四章 镜子中的绝美女子

    苏子言的房间位于宿舍楼的二楼，靠近楼梯口一侧，这里原本是本科生的住所，当年苏子言考入滨河理工大学时，正好碰到宿舍楼二期工程的展开，于是他和另外两名研究生就被安排到了本科宿舍楼。

    本科生与研究生混住，生活条件当然没有独立的研究生楼那么自由、舒服，苏子言原以为这只是临时性的措施，但她一住就是三年！

    不过很多事情其实说不清楚，福兮祸所伏，祸兮福所倚，当年看似吃亏的事，现在看来却又有些因祸得福。

    靠近楼梯，意味着可以少走一段危险路径，相比于研究生楼的独门独入，本科宿舍楼多个楼梯的设计也更多了几分回转的余地。

    很快苏子言沿着楼梯向上，来到了自己的房间门口。

    ……

    大致因为丧尸病毒发作的时间正好是半夜，丧尸爆发时绝大多数学生都在睡觉，不少学生第一时间就被同宿舍的同学袭击，因而有些寝室大门紧闭，但从内部却不时传来利爪刮擦金属门的声音，看样子是整个宿舍都变成丧尸了。

    当然也有一些动作快的，当丧尸病毒发作的时候，他们很快发现了不对劲，这些学生大多是夜猫子，此时只穿了件睡衣或者干脆赤条条的，跑到了走廊上，一副惊魂未定地聚集在一起，显然还弄不清楚到底发生了什么事。

    苏子言上来时，不少同学注意到了她，他们首先露出一阵诧异，似乎对一名漂亮的女生突然出现在男生宿舍感到惊讶。

    随即注意到她身上那件不怎么合体的衣服上侵染的酱色血迹和手上拿着的还在滴血的武器，一个个都露出了惊骇的表情。

    都是生活在和平年代的人，何曾见过这么惊悚的一幕！

    要说周围的环境已经够恐怖的了，此时再看到一个着装如此怪异的女子出现在这，让他们感觉到了一股沉甸甸的压力。

    虽然说这个女子长得倒是挺漂亮，但未免太瘆人了，尤其她的手臂处，还有五条明显的带血的划痕。

    “同，同学……你从哪里来的，你手上拿着的是什么东西？”一个胆大一点的男生硬着头皮，走上前来问道。

    “你们几个还留在这干嘛，等着丧尸把你们一网打尽吗？还不快到外面去！”苏子言没有正面回答，皱了皱眉，对这几个小男生的冒失举动感到无语。

    “可是外面到底发生了什么，大堂那里……有……有好多丧尸！”

    “是啊，现在外面到处都是丧尸，我们出不去……”

    “同学，你是怎么进来的？”

    “都别吵！”

    苏子言皱了皱眉头，看着这些学生道：“整幢宿舍楼就剩你们几个活着的了？”

    “不知道，我是从五楼跑下来的，现在上面都变成了丧尸，也不知道还有没有其他幸存者！”

    苏子言了然地点了点头，她看了眼从里面传来刮擦声的宿舍，心想恐怕里面就算还有活人，也是凶多吉少了，她转头对众人道：“你们现在赶紧出去，迟了可能就出不去了！”

    见这些男生面露难色，她又道：“现在大堂那边只有少数几只丧尸在游荡，你们放心，他们的行动速度并不快，你们动作快点的话不会遭到攻击的！”

    “那你呢，要不跟我们一起出去吧。”先前那个胆大的男生想了想道。

    “不了，我还有些事情要做，你们先出去！”

    “那……好吧！”说完，由那个男生带头，整个走廊上聚集的十几个男生一副小心翼翼的沿着楼梯走下去。

    苏子言见状也想到了自己此行的目的，来至自己的宿舍前，先听了听里面的动静，似乎一点声响都没有。

    “难道王哥跟小浩都不在宿舍……已经逃出去了？”她迷惑地想，于是取出钥匙开始开门。

    咔，门开了！

    一道黑影在门缝敞开的刹那，嘶吼着朝她扑了过来，苏子言吓了一跳，当机立断立刻拿起手中的管子钳甩了过去。砰的一声，那道黑影便被她击倒在地，不过这时又有一道黑影扑来，两手猛地搭在她的肩膀上，一股巨力一下子推得她踉跄后退了两步，整个人贴在了对面的墙壁上。

    吼！！

    映入眼帘的是一张灰白丑陋的脸，依稀还能够看出是小浩的样子，它对着苏子言嘶吼，一股恶臭扑面而来。

    “这么说来，先前被她击倒在地的丧尸是王哥？没想到王哥和小浩都没有逃出去，而是双双变成了丧尸！”

    苏子言心中产生一丝不忍，不过很快镇定下来，手中的管子钳再次发挥作用，抡起来用力一击，一下子将小浩变成的丧尸拍倒在地。

    “希望你们死后能够得到解脱吧！”苏子言盯着地上的两只丧尸轻声叹了一句，对于自己能够接二连三地干掉丧尸，她的内心没有太多喜悦，反而有一种说不出的惆怅，无论是王哥还是小浩，与他的关系都还算不错，但世事无常，现在自己却只能用这样的方式送他们上路。

    “呵呵，恐怕就算他们的意识是清醒的，也认不出击倒他们的是我吧？”苏子言心中暗暗自嘲，拧了拧眉头，生起一阵强烈的情绪，这该死的世界……到底是怎么了？

    摇了摇头，她不再去想这个问题，在成功扫清了两只“拦路虎”之后，苏子言顺利进入宿舍顺便将门一关，随即就朝着自己的书桌方向走去，将桌上的手机拿了起来。

    找到妹妹苏子灵的手机号码，拨了出去。

    嘟嘟嘟的等待声。

    “接啊，快接啊！”苏子言有些焦急地踱着步。

    “喂……”终于过了十几秒钟，一个慵懒无力的声音传了过来。

    苏子言当即一阵激动，太好了，看来妹妹那边还没有事！

    “喂哥，说话了，大半夜的打电话骚扰我干嘛？”声音依旧慵懒，但话语间透露出来的质问，似乎对自己被吵醒有极大的怨念。

    “子灵你听我说……”苏子言刚一开口，顿时发现自己的声音不对！

    “嗯？你是谁，我哥呢？”

    对面的苏子灵似乎也被电话中的声音惊了一下，一下子变清醒了。

    “先别管我是谁！”苏子言粗暴打断，谨慎问道：“你那边现在还是安全的吧，我是说……你那还没有出现一些奇怪的事情？”

    “什么奇怪的事情？你到底是谁，为什么会拿着我哥的手机！”

    “没发生奇怪的事情就好！”苏子言松了口气，“子灵你听我说，现在你立刻起床，然后带上日常的衣服躲进卫生间，哎算了，你先进卫生间，衣服到里面后再穿！记住，一定要把卫生间的门锁好！无论外面发生什么动静，哪怕你的室友要半夜要上厕所，你也千万不要开门！”

    “喂，姐姐你到底是谁，大半夜跟我发……说这些干嘛？”

    苏子灵怔了一下，差点说对方跟她发神经，但一想到对面那个姐姐拿着她哥的手机，兴许有莫名的关系，立马改口了。

    “别管我是谁，反正听我的就对了，记住，一定要听我的！我这就去你那儿接你！”

    说完，苏子言率先挂断了电话。

    她的手机还剩下一半多一点的电，事态紧急，她只能多留一些电。

    接着她又拨了家里的电话，可是长时间的静默，仍旧没有人接听，再一拨老爸苏长河的电话，却是无法接通的状态！

    反复尝试了好几次，都没有办法接通，苏子言的心越来越沉，最后只能无奈放弃。

    “希望老爸老妈他们都平安无事！”这么想着，苏子言打开衣柜一阵翻找起来，最后从里面找出几件干净的衣服，便走进了卫生间。

    卫生间的灯是开着的，镜子中，苏子言第一次看清了自己变身后的长相，与她之前的样子有着两三分相似，第一眼给她的印象就是惊艳，这绝对是她见到过的少有的美女。

    镜子中的她五官清晰分明，精致而恰到好处，脸如白玉，颜若朝华，细腻的肌肤白皙而像羊奶凝乳一样，长长的刘海遮住了那两条弯弯的却充满英气的眉毛，与那双同在刘海之下半掩的明亮而漂亮的眼睛形成交相呼应，一派雅致清丽，颜值颇高。

    “这要是放在平和时期，下半辈子的吃喝都不用愁了！”苏子言自言自语地嘀咕，光凭这张脸，绝对是到哪儿都吃得开的。

    难怪有人说，变身女都是大美女，这话一点都不假！

    可惜现在已经不是和平时期，放眼丧尸即将横行的末世，漂亮的脸蛋和完美的长相非但不会给她带来好处，反而会成为一种累赘！

    俗话说盛世古董乱世黄金，漂亮的女子一旦到了乱世，势必成为各方交易的筹码，成为权力者的附庸之物。

    哪怕不至于这么夸张，遭到周围之人的觑视却是难以避免的。

    苏子言摇摇头不再想这些，转而将身上的衣物脱下，这时她那完美的身形终于彻底暴露在了空气中，啧啧，虽然早有预料，但当火辣辣的身材真的暴露出来的时候，就连苏子言自己也感到来了一丝诧异。

    一米七出头的身高放眼女子中算是高挑的，就像她的脸蛋一样，身上的肌肤也是白皙细腻，该凸的凸该凹的凹，从性感的锁骨一直到圆润无暇的脚趾，该瘦削的瘦削该匀称的匀称，整个躯体有种浑然天成的美感。

    与此同时，长发披肩更添了几分诱惑，黑白分明的对比下，肩若削成腰若约素，娇媚无骨入艳三分，浑身上下居然就找不出半点瑕疵的地方来。

    “真是一具完美的躯体！”

    苏子言失神地感慨，马上回过神，微微苦笑一声，她拿起浸润的毛巾简单擦拭了下身子，去除了一身若有若无的血腥味，然后窸窸窣窣地拿起已经准备好的干净衣服换上，外面又套了一件宽松大号的皮夹克，将扣子一扣，换了一身衣服的她上半身那原本因为尺寸不合而有些憋气的感觉终于消失，远远的望去，多了几分完善绝伦。

    做完这一切，已经完全换了身行头的苏子言重新打开卫生间的门，然后拿好自己的武器，走出了宿舍。

    此时，外面的走廊已经静悄悄，隐约可以听到附近的宿舍里传来一声声低沉的嘶吼，现在已经是凌晨一点，第一轮被咬的伤者已经开始尸变了……

    ……

    ps：依旧照例求一下收藏和推荐票，另外有书单的朋友，还请将本书添入书单，让更多的读者看到，拜谢！

 第五章 不按套路出牌

    苏子言打电话和换衣服的动作其实很快，整个过程花了不到十五分钟的样子，来到外面时，发现楼道间已经空无一人。

    她来到王哥的尸体跟前，尽力不去看已经变形了的头颅，蹲下身开始在他的身上一阵搜寻，很快从他的裤子口袋里掏出一串车钥匙。

    从王哥衣着完整的程度可以看出，王哥原本是有机会避过这场灾祸的，很有可能当时的王哥已经意识到了灾难的发生，并且第一时间躲进了卫生间，可是等他穿戴好准备出发的时候，却被同宿舍感染的小浩攻击了。

    这一点可以从王哥身上有明显撕咬的痕迹，以及卫生间的灯是开着的两方面事实做出推测。

    “王哥一路走好吧！”苏子言轻声说了一句，转念拿了他的钥匙准备出发。

    可就在她转身的时候，已经仰躺在地上的王哥似乎动了动，灰白的眼珠子一阵转动，挣扎着似乎要爬起来。苏子言见状，知道自己并没有将他完全解决掉，只好拿起解剖刀武器，冲着他的眉心处又捅了下去。

    “这下，真的可以一路走好了！”

    见王哥化作的丧尸已经不再动弹，苏子言松了一口气。

    来到宿舍楼大堂时，她愕然发现整个大堂居然已经是“尸横遍野”了，那一具具如行尸走肉的丧尸正迈着缓慢的步子，在漫无目的地游荡着。一边走还一边发出阵阵低沉的嘶吼，好似在交流着什么一样。

    这里的丧尸很多，足足有二十几只的样子，在苏子言出现的刹那，这些丧尸像是感觉到了有活人出现，齐齐转过头看向苏子言，接着就像得到了什么信号，一起慢慢朝着她走了过来。

    大堂一共有两个盘旋楼梯，分别在大堂的左右两侧，如两条手臂将大堂环绕，而此时这两侧楼梯都挤满了丧尸。

    “该死！路被堵了！”苏子言眉毛挑动了一下，一脸的纠结，眼下的情况是此路不通，不得已她只好沿着原路返回。

    又一次回到了二楼走廊，苏子言不作他想，连忙朝着楼道的尽头跑去！

    那里有一扇小窗户，从那里爬出去有一个露天的平台，接着就可以跳到下面草坪上！

    不过正当她全力奔跑的时候，一个意外的事情发生了。

    楼道中央位置一个宿舍的门突然打开，接着一个矮个子的男生突然从房间里冲出来摔倒在了地上，这还没完，在他身后紧接着还跟出了三只丧尸，张牙舞爪地朝那男生扑去。

    眼看着男生就要被丧尸包围。

    “……”

    苏子言愣了一下，对于这突然的拦路障碍似乎没有做好充分的准备。

    不过现在已经来不及多想了，她奔跑的步子并没有减慢，大老远就挥舞起手中的管子钳，等靠近了，先是用力一脚踹倒了张嘴准备撕咬男生的丧尸，然后又用力将管子钳砸向另一只丧尸。

    做完这一切，她顾不得最后一只丧尸，伸出一手立刻拽住那个男生便接着往前跑。

    丧尸的速度是极慢的，就好像普通人行走时的速度，当苏子言和那个男生来到楼道尽头的时候，那两只还有行动能力的丧尸，还才晃晃悠悠没走出多远的距离！

    “姜堰，你真够可以的，这种情况下居然还让你坚持到了现在！”

    苏子言看着那个男生笑道。

    这个男生他认识，是边上宿舍一个叫姜堰的男生，今年大二，个子不高，才一米六出头的样子，平时经常跑到苏子言的宿舍苏哥长苏哥短的，由于同是来自海州的老乡，他们的关系也相较于其它宿舍的人要熟络。

    眼下这情况很明显，姜堰的宿舍一共住了四个人，其中三个变成了丧尸，姜堰一定是一开始就躲了起来，然后瞅准时机便从宿舍冲了出来。但是不得不说，如果没有碰到苏子言正好回来，估计他的小命就要交代在这里了。

    所以说，有时候运气这东西真的非常重要。它虚无缥缈，触摸不到，可冥冥之中又影响着所有人。

    姜堰对于面前这位救了自己的美女能够叫出自己的名字感到一阵惊讶，他搜遍了自己的记忆，似乎也想不起自己是什么时候认识面前这个漂亮的女生的，甚至好像连见都没有见过！因为如果认识的话，他绝对不会想不起来的。

    苏子言话一出口，从姜堰迷惑的表情中也认识到了自己的失误，伸手在他面前摆了摆：“回神了，别一副看呆了的样子，以前没见过美女吗？”

    姜堰面色一红，尴尬道：“刚才谢谢你了！”

    “没事，举手之劳！”

    “对了，你知道这到底是怎么回事么，为什么我的室友好像一下子都变成……”

    “丧尸？”

    “对！他们这个样子真像电影里的丧尸！”

    “这件事说来话长了，其实我也不知道为什么！”苏子言摇摇头道，“现在的当务之急是立刻跑出去，否则小命就要交代在这里了！”

    “对对，我们先出去！”姜堰反应过来，连忙准备朝楼梯走去。

    “等等，不要走楼梯，大堂那边已经全是丧尸了，楼梯这条路走不通！”

    “那我们怎么出去？”姜堰诧异地停下脚步，脸色刷的一下白了。

    指了指边上的窗户，苏子言道：“从这里爬出去，然后再跳到外面的草坪！”

    说着，她向外一推，将窗户打开，率先爬了出去。

    “喂，你在干嘛，还不快过来？”苏子言在外面喊道。

    “哦，等等，我想拿些武器！”姜堰回应着。

    接着他拿出钥匙打开一旁的消防柜，从里面拿出一把消防斧来，这是一柄刷成红色的一端带尖头的斧头。长约八十公分，比起苏子言手中的管子钳来多了几分犀利和霸气。

    苏子言这才想起来，滨河理工大学在消防设施上做得是比较好的，不仅每层配备了消防柜等防火设施，还专门设置了消防管理员，而姜堰很碰巧就是这一层的管理员，他有消防柜的钥匙，是很正常的事情。

    看到姜堰拿着斧头爬出来，苏子言不禁露出笑容道：“看不出来你这小子还挺淡定的嘛，我算是对你刮目相看了！”

    “哪里哪里……”被一个美女这么夸，姜堰很不好意思地挠了挠脑袋。

    不过他心中同时也生出了一丝疑惑，听这女生的意思，她好像老早就认识自己，而且对自己还挺了解的样子，可为什么自己一点印象都没有呢？

    苏子言便不说话了，她来到露天平台边缘的位置。

    这里距离下面的草坪约三米左右的样子，下面黑漆漆的，看不清状况，不过应该没有丧尸。

    “我们就从这里下去吗？”姜堰走过来道。

    “嗯。”苏子言点头。

    “哪，斧头给你！管子钳给我吧，拿着斧头防身比较安全！”姜堰将消防斧递了过来。让一个漂亮女生拿着重重的管子钳他觉得有些于心不忍，于是很大男人主义的将更便于防身的斧头递了过去。

    苏子言一笑，倒也没有去拒绝，两人很快换了武器。

    先将管子钳丢到下面的草坪上，接着姜堰身子一矮，跳了下去，待站稳后他回头冲苏子言招手：“你跳下来吧，我下面接着你！”说着，还举起手，一副准备接人的样子。

    不过苏子言哪里用得着别人接，只见她身子轻轻一跃，很优雅的跳到了草坪上。

    见到这一幕的姜堰微微一愕，随即吸了吸鼻子，无奈地摇摇头。

 第六章 苏子妍

    “接着我们去哪里？准备报警等候救援吗？”等来到一处路灯底下，姜堰认真地问道。

    “你觉得如果真像电影中丧尸爆发的情景一样，原地等候警察靠谱吗？”苏子言反问一声道。

    姜堰一时间被问得有些哑口无言，他也意识到了，如果现在的情形真和电影中描述的丧尸末日一样的话，整座城市恐怕都沦陷了，这时不要说警察，就是军队，可能都要陷入为期不短的混乱当中。

    等他们结束了混乱再形成建制，开赴各大城市，已经不知是多少天之后的事情了。

    到时真不用多说别的，黄花菜都凉了。

    “那……你有什么打算吗？”姜堰脑袋有些懵，向苏子言询问。

    “我准备先去滨河大学接我妹妹，然后再连夜去海州，你呢？”苏子言问道。

    “你老家也在海州？”姜堰惊讶地问。

    苏子言点头：“没错，海州海门的！”

    “这么说来我们还是老乡了！”姜堰了然地道，天南地北之下能碰到一个老乡，这是再亲切不过的事情了，哪怕海州离滨河市很近，只有两个小时的车程。

    但是现在这种情况下，却也让人觉得分外的亲近。

    姜堰道：“室友变成丧尸后我跟家里联系过，他们那里还算平安，既然你要去海州，那不如我们一起结伴过去吧，路上多个人也好有个照应！”

    苏子言看了他一眼，点点头，正如姜堰所说，结个伴，也好有个照应，总比单打独斗要强。

    说罢，两个人朝着校内停车场的方向走去。

    路上他们遇上了之前从宿舍里撤出来的大批学生，看到苏子言和姜堰两人，这些学生围了过来，道：“这位同学，接下来你们要去哪里？”

    或许是因为之前苏子言给他们留下的印象太深刻了，哪怕此刻苏子言已经换了一身衣服，他们仍旧认出她来，并过来询问他们的打算。

    人就是这样，是一种群体性的，并且崇尚强者领导的生物，在这末世当中，恐惧是无所不在的梦魇，这时候作为学生的他们有太多的无措，碰上苏子言这种杀伐决断的人，哪怕她是一个女人，大家也会自觉的尊重她的看法。

    “我们要出校，你们呢？”苏子言问道。

    “你们这个时候要出去？”

    为首的男生惊讶了声：“现在外面的情况还不明朗，如果贸贸然出去，恐怕会出意外！不如你跟我们一起留下吧。我们可以在教学楼那边临时做一个安置点！”

    男生规劝着，一方面他真诚希望面前这个女生能够留下来，这对他们的团队是有利的一面，毕竟她敢单枪匹马闯进男生宿舍，并且又能全身而退，这样的人已经体现出了她的价值，比起绝大多数人来都是要强上不少的。

    另一方面，外面的情况确实扑朔迷离，贸然出去是真有危险的。怜香惜玉之情人皆有之，虽然只是昏暗灯光下的惊鸿一瞥，但他实在不愿意看到面前这个漂亮的人儿发生什么意外。

    苏子言知道他是好意，不过还是摇摇头表示拒绝。

    “不了，我还要出去找我的妹妹……”

    男生一听，知道劝不住她，颇为惋惜道：“既然如此那祝你一切顺利吧！”说着递过来一袋面包和两瓶水，“这是我们刚刚从超市里拿出来的，你带在身上吧！”

    苏子言这才注意到，这些学生每个人手里都拿了大批的物资，有水、有食物，准备十分充分的样子。

    “你叫什么名字？”苏子言深深看了他一眼道。

    “杨鹏程，生化学院15级生物技术专业的学生！”杨鹏程回答。

    “这么说来你还是我的学弟，你爸妈给你起这个名字是希望你鹏程万里吧！苏子言，生物技术专业方向研究生，今年已经研三了。”苏子言接过他手中的面包和水，随手又将一瓶水递给姜堰。

    “原来是学姐，幸会幸会！”

    杨鹏程惊讶了下，他没想到面前这个女生居然已经是研三的学生了，这比他足足大了四岁啊！他看女生的样貌，还以为她刚刚二十，应该跟他差不多大呢。

    “不说了，我跟姜堰要出去了，你们多多保重，一定要注意安全！如果这里不能再待下去，你们一定要往人少的地方跑！”

    “知道了，学姐你自己也要注意安全！”

    “嗯！”苏子言深深看了眼现场的几十个男生，然后与姜堰一起往校内停车场而去。

    滨河理工大学有专门的停车场，虽然不大，但车子却有不少，那是给校外来宾、校内职工及研究生，还有外聘教师提供的停车场所。

    穿过校内的景玉山，宿舍区那边的叫喊声逐渐变轻，转而一股初春夜晚的寒冷以及几声不知名虫鸟的啼鸣，裹挟着土石的芬芳侵袭了过来。

    景玉山是滨河理工大学的后山，实际是一座隆起的小山包，据说建校前就存在，很有一番历史渊源，山上植被茂密、古木参天，一条幽径环绕山间、一座座凉亭隐约浮现，一到春天，石阶小道旁那红得如火的木棉花，粉红如霞的芍药花，竞相开放，那景色相当优美。

    苏子言和姜堰便是抄着小道从景玉山上穿过，想来这景玉山幽深僻静，除了几只寻求刺激的野鸳鸯，这里也不会有丧尸出没。

    已经是凌晨一点钟，暗淡的天色下，两旁的景观路灯闪烁着暗淡的光线。

    淡月笼纱，娉娉婷婷。

    苏子言他们很快来到了停车场，找到王哥那辆荣威550，苏子言打开车门坐了进去。

    ……

    苏子言的驾照还是几年前考的，长久不驾驶有些生疏了，不过开车就像骑自行车，要的就是那种感觉，稍稍一适应，从前那种感觉就又回来了。

    她将武器递给副驾驶座的姜堰放好，然后简单调整了下座椅的幅度，扣上安全带，胸口传来的异样的捆勒感觉立刻让她微微蹙眉，这大概就是变身带来的不好，胸部变大了，让她很不自在。

    “怎么了子妍姐？”姜堰见她皱眉，还以为有什么事情。

    “没事！”苏子言摇摇头，旋即发动了车子。

    姜堰便不疑有他，望着窗外回想着今天发生的一切。

    无论是对苏子言还是对姜堰，抑或者对今晚的所有人来说，末日丧尸的突然爆发都是这么突如其来，回想着自己逃出宿舍的那一幕，姜堰心惊肉跳的同时，不禁瞥眼看了下正专心开着车的苏子言。

    这一看，他有些陷进去了，好像一只猫被挠中了痒处，让他欲罢不能。

    这是一个长得非常漂亮的女人，这是基本的判断。而苏子言之前的一系列利落举动，也让他对苏子言越发感到好奇，心想这到底是一个怎样的人呢？

    通过他的观察，旁边这女生长相清秀，琼鼻大眼，皮肤极好，而且未施粉黛，有一股纯天然的美女气质，只要稍加打扮，绝对是倾国倾城的。

    从之前苏子言与杨鹏程的对话中他知道，原来她叫苏子妍！

    和苏哥一个读音，也是生物技术专业方向的研三学生，这么说来自己要叫她子妍姐才对！

    不过看她五官精致、灵动俏媚的样子，似乎长得有些偏嫩，一点都不像比自己大了五岁的样子！

    此时她一双明亮的眼睛正专注的目视着前方，透出一股聪明伶俐的劲儿，严肃认真的表情将姜堰拉回到了现实。他收回目光，想到这已经是丧尸横行的末世，心里不由重重的叹了口气。

    “未来究竟会是怎样的呢？”无论是苏子言还是姜堰，现在都不知道。

    明亮的氙气车大灯闪烁着白中带蓝的光线，在低沉的声音中，一辆荣威550逐渐驶出了滨河理工大学的校门。

 第七章 病毒的爆发

    就在苏子言他们离开滨河理工大学的时候，滨河市的各地也陆陆续续爆发了丧尸危机。

    通宵营业的商场里，午夜以后客流量本就不大，几个收银柜台已经悉数关闭，仅剩下一个靠墙角的位置还开放着。

    坐在前台的店员是一个二十来岁的年青人，这时候正一边玩着手机，一边不时抬头关注着商场里的动静。

    很快，一个戴着帽子的中年人过来结账，这是商场边上一家旅社的老板。

    店员自然认得隔壁的“邻居”，笑了笑，就准备结账。

    忽然一道清晰的喘息声传来，店员诧异地抬起头，发现旅社的老板身子竟有些不稳。

    “你没事吧，你的脸色好像不太好……”店员好心地提醒。

    谁知下一秒，那旅社老板忽然瞪大眼睛，充血的眼球先是一阵发红，随即红光退去，竟变得一片灰白……

    “……”

    店员已经呆楞住了，放下扫码枪，往后退了退。

    隔壁的午夜场影院，黑洞洞的宽大放映厅中正在播映时下热门的恐怖片，通过昂贵的音响设备，一声声凄厉的叫喊，十分逼真而环绕的呈现在大家耳边。

    为这午夜过后的宁静夜晚，增添了几分颤栗。

    情侣们依偎在一起，尽情享受着外在环境所带来的接触机会。

    也许在他们的心中，看恐怖电影的剧情是假，彼此互相慰藉情感才是真。

    突然，荧屏中出现了一幕恐怖惊悚的画面，引得女性观众们大声的尖叫。

    而同时，在放映厅的后方也响起了一声凄厉的嘶吼和歇斯底里的尖叫，隐隐中还有骚动。

    坐在前方的观众自然也听见了后方的叫喊，作为身经百战的恐怖片达人，他们微微的摇头，只想说有些人的胆子未免太小了，虽然刚才的一幕确实恐怖，但也不必这么夸张吧，胆子这么小还来看恐怖片，想泡妹子也不先掂量掂量自己的能耐？

    于是转过头去，想要看一看那些人的丑态，但是看到的，却是人咬人的画面……

    ……

    狭小的巷子里，几个刚刚从ktv里唱完歌的年青人结伴而行，他们醉酒熏熏，互相搀扶着，忽然其中一个同伴低下身开始呕吐，吐着吐着，开始干咳，然后浑身颤抖……

    回过头，他的眼珠、脸色已经完全变得灰白，喉咙间不断发出一声声低吼……

    而他的几个同伴，也是一模一样的症状！

    似乎相视了一眼，一群丧尸摇晃着头颅，一摆一摆地朝各个方向散去……

    此时此刻，各地都在上演着不同的丧尸爆发，有群起而攻的，也有以一对一的，更有不同形式的追逐大戏。

    人间百戏，在这时好像都统一变成了惨剧。

    丧尸，成了唯一的主角！

    而对于苏子言和姜堰他们来说，这时他们刚刚驾驶着荣威550驶出滨河理工大学的校门。

    与校园内不时出现的丧尸游逛的场景不同的是，学校之外相对来说要安静了许多，这可能与大学城周围少有居民居住的社区有关。

    滨河理工大学所在的大学城原本是一片荒芜的田地，十几年前市政府规划建立大学城，这才带动了周边的各项发展，不过哪怕发展再迅猛，这块区域与其它繁荣的地块还是不能比的。

    最明显从居住人口的数量就能看出差别，大学城附近目前连片的居民区还不多，显得有些萧条。

    “从现在的情况来看，丧尸病毒的爆发还才刚刚开始，你看，路上并没有太多丧尸！”

    苏子言一边驾着车，一边指了指道路两旁，对姜堰说道。

    姜堰点头，问道：“我们现在就去滨河大学吗？”

    苏子言沉默点头：“我妹妹在那里读书，我必须把她接出来！”

    “之前有联系过吗？他们那里还安全？”

    “嗯，之前打过电话了，她那里应该还没有爆发丧尸病毒！”

    “如果丧尸病毒只是局部爆发的就好了，这样的话大局面还可以控制住！”姜堰忍不住说道。

    苏子言没有接话，因为她不知道该怎么接，她有一种感觉，这次的丧尸病毒绝不可能只是小范围的爆发，说不准是一场惊天动地的大灾难！

    但是在她的心里，也和姜堰一样期望着，如果只是局部爆发就好了。

    就在这时，前方突然出现了一道人影，强光照射下显得狰狞而恐怖，苏子言猛地打转方向盘，从那人影边上晃了过去，转头问道：“怎么样，有没有看清楚那道人影的长相，是人还是丧尸？”

    “是丧尸！”

    姜堰惊魂未定地拍了拍自己的胸口，“老天，这外面也有丧尸，看样子就算丧尸病毒是小范围的爆发，这影响也绝对小不了了！”

    苏子言凝重地点头：“我们现在的位置还算偏僻，等到了滨河大学那里，出现丧尸的可能性还会加大！老城区那边肯定比这边危险许多，你现在后悔的话还来得及！”

    “不用了，你刚才不是说了么，你妹妹那里还没有发生尸变……”

    苏子言转头看了他一眼，见他嘴唇紧咬，知道他心里其实是害怕的，“对了，你们宿舍是什么时候爆发尸变的？”她转移话题道。

    姜堰回忆着道：“大概是十二点钟吧，那时候我正在睡觉，突然听到一阵嘶哑喘息的声音，然后又觉得有什么人在挠我的脚，睁开眼睛一看，妈呀吓了我一跳！”

    “怎么？全寝室变丧尸了？”

    苏子言打了一个寒颤，可以想象当时的恐怖场景。

    “是啊，我拿手电照了一下，当时就吓得魂飞魄散，只见两个室友已经变成了丧尸，一只丧尸正在挂上来挠我的脚，另一只丧尸蹲在地上正在啃什么……”

    “你们寝室一共住了四个人吧？”

    “是啊！”姜堰哆嗦着道。

    苏子言便不说话了。

    “当时我真吓了一跳，连忙站起来穿好衣裤！”

    “那几个丧尸听到动静没有爬上来？”

    “是的，那些丧尸似乎挺愚笨的，不知道怎么爬上下铺的楼梯，只知道在下面冲着我嘶吼……”

    姜堰说着脸色有些发白，继续道：“当时我怕极了，又觉得上铺还不够安全，又往边上的床头衣柜那边爬去，想要趁机爬到门那边然后到外面去……”

    “不过我胆小，犹豫了快一个钟头，等另一个室友也发生了尸变才敢下定决心试一试。之后还多亏了子妍姐你了，要不是当时正好遇到你，我这条小命可就不保了。”说完，一脸感激地看向苏子言。

    苏子言摇头：“其实以你的表现已经很勇敢了。”

    “子妍姐你的情况呢？”姜堰好奇地问道。

    他确实很好奇为什么苏子妍一个女生，却会跑到男生宿舍来。

    他首先排除掉了苏子妍原本就夜宿男生宿舍的可能，他直觉认为苏子妍不是这样随便的女生！

    那么肯定是有什么目的，敢单枪匹马闯进丧尸窝，这样的女生确实让他感到很钦佩！

    “我？”

    苏子言苦笑了一下，道：“当时我正在生化实验楼做实验，本来十二点钟要等师兄来接班的，结果活着的师兄没有等来，倒是等来了已经变成丧尸的师兄。”

    “他朝我攻击，哎！”说到这苏子言打住了，后面的情况是她被抓伤了，然后昏厥，之后变成了现在这副模样。

    只是她怎么也弄不明白，自己为什么会变成女人！

    “那倒也是很凶险的。”

    姜堰拄着自己的下巴道，对于刚见面时就能一脚踹飞一只丧尸，又用管子钳砸倒另一只的苏子妍，姜堰虽然见识到了她生猛的一面，但说到底毕竟是女生，总是能让人生出同情。

    他思考道：“这么说来，丧尸病毒的发作时间基本就是十二点前后。”

    “嗯。”苏子言点头。

    接着陷入沉默，就在这时，苏子言口袋中的手机响了起来，掏出来一看，是妹妹苏子灵打来的。

    “喂，子灵？”

    “你，你快告诉我，这到底是怎么回事？”

    电话中苏子灵的声音有些颤抖，隐约还可以听到嗤啦啦刮擦卫生间门的声音。

    “子灵，你那里也发生尸变了？”

    苏子言心中一紧，声音提了上来，赶紧问道：“你现在在什么地方，是不是在卫生间里，安不安全？”

    “我不知道！”苏子灵无措地道，“我现在在卫生间里，可外面到底是怎么了，为什么我刚进来不久，外面就出事情了？现在我的室友在发出求救，好像很痛苦的样子……”

    “子灵你听我说！”妹妹现在安全，这让苏子言松了一口气，不过想到她的处境，声音不由沉了下来，“你现在不要开门，无论如何都不要开门！”

    “可是我的室友在求救！”

    “已经晚了！”

    苏子言叹了口气道：“这是一场末世的丧尸病毒，就像电影中演的那样，你的室友中有人被病毒感染了，它现在正在攻击其他人，这时候你千万不要出去，一切都已经晚了知道么，你现在最重要的是保护好自己！”

    似乎是被苏子言的话吓到了，电话那头久久没有声音。

    半晌后，一个弱弱的声音道：“可是为什么我没有事呢，还有，你为什么会有我哥的手机，我哥现在怎么了？”

    “你放心，他没事，我很快就会赶到你那儿的，到时候你就知道了！而你之所以没事，是因为丧尸病毒并不能感染所有人，你正好就属于不会被丧尸病毒感染的人！但是如果被丧尸咬了，大剂量的病毒入侵还是有可能发生尸变的。”

    “所以最紧要的是不要被丧尸咬到，知道了吗？”

    苏子言尽量柔声地说道。

    “嗯，我知道了，你……会过来吗？”

    “放心，再过半个钟头我就会到，这期间你捂住耳朵，什么都不要想！”

 第八章 全球危机

    “你对你的妹妹可真关心。”

    见苏子言挂断电话，一旁的姜堰说道。

    苏子言笑了笑，一边开车一边说道：“我妹妹这人胆子比较小，又因为是家里的第二个孩子，爸妈都一直宠着她，现在遇到这种事估计心里是怕极了。”

    “其实她对我还是很依赖的，当初高考填志愿她不想去其它的城市，想填我那会儿报考的东方省工业大学，只是最后分数没达到，只好来了滨河大学读书，不过也挺有意思，我本科毕业后报了滨河理工的研究生，最后又和她一个城市了。”

    苏子言说着脸上露出一丝微笑，似乎想到了当初妹妹没考上东方工业大学时一连郁闷好几天的样子。

    姜堰听了后便噢了一声，心想着这俩姐妹的关系倒是挺和谐美好的。

    这时车子已经驶上了东环路，这是一条双向六车道的主干公路，由于夜晚僻静，这条主干道上看不到多少车。

    因为担心远在几十公里开外的妹妹的安全，苏子言一路疾驰着，远光灯照射着地面，映射出一片模糊的路况。

    两旁的道路快速后退，偶尔见到几辆歪歪扭扭撞倒在护栏的车辆，也是极为迅速地从它们身旁绕过……

    “你在看什么？”

    无意中瞥了边上的姜堰一眼，看到他正好拿着手机摆弄着。

    “哦，我上网查询一下，看其它地方有没有出现丧尸的情况。”

    姜堰低着头，向苏子言说道。

    “情况怎么样？”苏子言感兴趣地问。

    “乱了，现在全国都乱了！”

    “全国都出现丧尸了？”苏子言听完微微皱眉，这对他们来说可不是个好消息。

    姜堰摇头：“具体的新闻报道还没有出来，不过我在贴吧看到了不少贴子，有很多城市的网友都在发布他们那边的情况！还有不少求救的贴子……”

    “具体怎么样的？”苏子言想了想问道。

    “你专心开车，我读几条给你听！”姜堰下拉了手机页面，选了其中一个楼层盖得最高的贴子，从一楼开始读起：

    “楼主是福建厦门海沧人士，今天临时接到圈里通知说有彗星接近地球，作为天文爱好者楼主和几个小伙伴架起了望远镜准备追星，据说这是一场极为壮丽的流星雨，到时楼主将实时播报流星雨的动态……”

    “发贴时间是晚上十点零三分！接下来还有很多网友的留言。”姜堰道。

    然后他读了几条留言，又读到楼主的发言：

    “凌晨零点零五分，流星雨准时上演，想必大家一定很着急吧，别急，这是楼主为大家拍摄的照片，以飨众位，由于是手机拍的，效果不是很好，高清大图明日放出！”

    “凌晨零点零八分，流星雨只有一阵就结束了，短暂得让人有些措手不及，楼主也该打道回府处理图片数据了。”

    “凌晨零点零九分，意外发生了，我的同伴突然嘶吼着向通行的伙伴发起了攻击……”

    “这是贴主的最后一条信息，后面是全国各地网友的留言，福建厦门、山西太原、云南昆明、广西南宁、四川cd、湖南长沙等，都有网友表示出现了丧尸！”

    苏子言皱眉道：“这种留言也可能是起哄，不足为信！”

    姜堰点点头：“确实，不过我又逛了不少地方论坛，发现上面也出现不少关于丧尸的帖子。这么多信息版块同时出现这一种声音，恐怕有很高的准确性了。”

    “对了，刚才贴主说到了流星雨，难道这场末日丧尸的危机与那场流星雨有关？”苏子言愣了一下说道，“有没有关于这场流星雨的报道，它大概波及多大的范围？”

    “哦，我这就查一下！”

    姜堰反应过来，一阵查找后道：“有了，这里有一篇nasa的资讯报道，报道上说，这场流星雨主要波及整个东半球，据悉中国、俄罗斯、日本、韩国、澳大利亚、马来西亚、泰国、印度等绝大部分地区都有涉及，啊，还有一些质量较大的碎片速度正好略低于绕地轨道的速度，在被地球俘获后，它们将绕行一段距离，然后在美国、欧洲，还有非洲一些地方的上空也会出现……”

    “也就是说，如果这场末日丧尸的病毒危机与流星雨有关，全球都已经被卷入了？”苏子言脸色不太好地道。

    “恐怕确实是这样的。”

    “那我们只能祈福这一切不是流星雨造成的了！”苏子言抿了下嘴，姣好的面容一片沉寂。

    这时姜堰忽然惊呼一声。

    “怎么了？”苏子言连忙问。

    “子妍姐，国家出报道了！”

    “报道上怎么说？”

    姜堰连忙点进国家的新闻平台，读道：“紧急通知，由于接到全国各地出现不知名病毒感染的报告，并已有多地出现混乱，国家高层下达紧急指令，要求全国各军区进入战备状态，严防病毒在军中扩散，各省市区进入紧急状态，应立即成立紧急委员会，全国所有民众须守在家中耐心等待救援，如出现意外，请各自前往临时安置点！”

    随着姜堰念出报道的内容，苏子言的脸色变了变，先前还在猜测这可能是一场波及全国乃至全球的大灾难，没想到竟一语成谶！

    苏子言连忙问道：“离我们最近的安置点有哪些？”

    姜堰摇摇头，“上面只有这些，没有公布具体的安置点位置……”

    “该死！这帮人怎么做事只做半拉，暗道不知道后面半截才是最重要的吗？”苏子言用力敲了下方向盘，有些气恼。

    “子妍姐，会不会是国家的新闻平台那里也出了问题，所以来不及公布？”

    “是有这种可能！”

    想到自己这边丧尸病毒爆发得如此之迅猛，苏子言毫不怀疑北京那边的情况，作为全国人口最稠密的区域之一，首都的状况恐怕更加危急吧。

    想到这，苏子言的心底产生了深深的忧虑。

 第九章 飙车的女司机

    车内一时间陷入了沉默，各种不好的想法不断浮现。人就是这样，对负面的情绪总是特别敏感。

    半晌之后，苏子言出声道：“姜堰，你先别看手机了，留一点电好随时了解事态的发展。”

    姜堰回过头笑道：“别担心，出门的时候我特地带上了充电宝！”

    说着，他从怀中掏出一个两万多毫安容量的太阳能充电宝。

    “如果末世危机真的降临，供水供电系统肯定会瘫痪，尤其是供电，总会出问题的，不过有了这太阳能的充电宝，至少能够解决掉小型设备的电源问题！”

    苏子言听完愣了一下，她倒是没想到，这姜堰居然从一开始就打算好了后面的事，反观自己，当时急着从宿舍出来，只是拿上了剩余一半电的手机，连充电宝都没有带上。

    虽然她确实没有充电宝这个东西，但同宿舍的王哥和小浩他们有，自己当时急着想赶到妹妹那里去，却没有想到这一点，真是愚者千虑必有一得，智者千虑必有一失啊！

    接下来苏子言也不再说什么，专心驾驶着车子。

    姜堰鼓弄着手机，想要了解更多的信息，但到头也没有找到更有价值的，也便将手机收了起来。

    “不行，网上的消息太零碎，根本找不到有用的信息！”姜堰有些泄气道。

    苏子言听了后点头，一阵沙沙的响声，她打开了车载的广播，调到滨河城市广播，然后听了起来。

    此时，昏昏欲睡的午夜场广播因为丧尸病毒的爆发，而增添了几分火热与不安，只听城市广播频道一名女性播音主持人正用她惊恐的声音颤抖地播报着内容：“下面播报紧急通知，鉴于滨河市境内突然爆发不知名的病毒，请各位听众听到消息后立即关闭门窗，重复一遍，请各位听众听到消息后立刻关闭门窗！”

    “有条件的听众请安排一个独立房间，直到事件平息……重复一……啊！！”

    话音戛然而止，接下来是女主播的尖叫，然后是嘶哑的喘息和金属椅凳投掷在地的哐当响声，再然后就是吧嗒吧嗒的啃食声。

    哒！苏子言关闭了广播。

    “她被吃了？”姜堰苍白着脸，看向苏子言。

    “嗯，大概吧……”

    随即就看到姜堰脸色更加苍白。

    她这个小学弟，看来还没有适应这个世界的骤变。

    为了转移话题，苏子言明知故问地道：“姜堰，你是什么专业的？”

    姜堰面色苍白，看了眼仪态颇为正常的“苏子妍”，咽了口口水，道：“我……我是电子信息科学与技术专业的。”

    “就是分析电路的原理，电磁原理还有天线原理的？”苏子言问。

    “嗯，差不多，还有信号与系统分析，arm嵌入式系统等。”说到自己的专业，姜堰稍稍从刚才的惊恐中挣脱出来，开始与苏子言交流起来。看着他滔滔不绝的样子，苏子言发现这小子还是很有这方面天赋的。

    “对了子妍姐，为什么你刚才那么淡定的样子，难道你一点都不害怕吗？”平静了下心情后，姜堰疑惑地问。

    其实这是他一直想问的，从苏子言的形象上，他实在无法联想她竟然会表现得如此淡定，这不符合绝大多数女生的表现吧？

    看着苏子言一身中性化的装束，联系她之前的表现，他露出若有所思的表情，或许……她就是那类胆识较大的少数！

    姜堰他并不知道，苏子言身上穿的其实压根就是男性服饰！

    “当然害怕，问题是害怕有用吗？”苏子言白了一眼，霎时的嗔怪却教姜堰愣了一下，他点点头，惆怅道：“是啊，也许害怕真的无济于事了。”

    见姜堰不再说话，苏子言嗯了一声，自己心中也是一叹，没有人遇到这种情况会感到不害怕，她的内心其实也很茫然和紧张，但就像她所说的，害怕有用吗？

    没有用！与其自怨自艾，故作怜楚，等待别人的怜悯施舍，还不如打起勇气来以自救，起码这样的态度更加靠谱！

    虽然是大道理，但也是实话！

    苏子言比别人要好的一点在于，她很早的时候就在梦境当中遭遇了一次次丧尸的围堵，也不止一次地在绝境中被“啃食”、惊醒，自然而然，当末世真的降临的时候，她反而能更快的适应。

    至于姜堰称呼自己为“子妍姐”，苏子言倒是不在意，一个称呼而已，与身家性命一比，却又轻的跟鸿毛一样，在这乱世当中活下去才是最重要的，身体都尚且变了，何况一个称呼，在意这个未免太小题大作了。

    接下来苏子言他们一路飞驰，很快宽阔的东环路告一段落，他们只得摸黑驶入相对狭小的城市干道，由于进入了老城区，周围的建筑逐渐变得密集起来，各种拦路的障碍也一下子变得多了。

    前方的路途变得困难了许多，到处是横七竖八的车辆，偶尔还能看到几只丧尸在街头游逛。

    远处高楼上，还有几个晚上通宵的上班族在求救，透过光影能够看到他们正在与丧尸搏斗，而边上的小区里，不时传来一声声凄厉的惨叫，浮华丧尽，留下的是一声声真实而沉重的呐喊。

    苏子言的头皮有些发麻，但她强忍着让自己不去在意那些。

    瞥了一眼姜堰，她提醒道：“打起精神来，把武器准备好，要是有什么意外，直接对丧尸的头部狠狠来几下！”

    “放……放心吧，我知道！丧尸的头部是致命区，电影上都是这么演的！”姜堰强行麻痹自己，故作镇定的样子。

    苏子言便点了点头，放慢了行驶速度，眼睛一眨不眨地注意着四周。

    城市中开车是最需要注意的，因为城市道路狭窄而密集，一不小心可能就会遇到死角。再加上病毒爆发的时候城市还未彻底进入沉寂，一些发生意外的行驶车辆就这么横躺着，很可能直接将道路堵死了。

    “子妍姐，这些丧尸的动作都不快，只要不是特别狭窄的地方，其实还是有很大希望躲过它们的攻击的。”

    仔细观察了一会儿，姜堰突然发现这些丧尸虽然样貌恐怖、脾性凶残，但最致命的缺点就是行动力迟缓，和一个正常人的灵活比起来，丧尸的活动能力简直像是上了年纪的老头子老太太。

    “嗯！”

    苏子言当然也老早注意到了这点，她点头道：“这是一件好事，这意味着如果能到一个宽敞的地方，生还的希望还是很大的！”

    就在这时，苏子言惊咦了一声，她注意到前方不远的地方突然出现了一群丧尸，那是一个午夜酒吧，有十几二十个青年着装的丧尸从酒吧门口涌出来，呼啦啦朝着大街上扩散。

    而这条路是他们前往滨河大学的必经之路！

    眼看着这些丧尸就要将道路拦住。

    “坐稳了！”苏子言当即面色一狠，猛地踩下油门。

    车子陡然加速，强大的向后力道顿时将她和姜堰死死压在座位上，伴随着姜堰一阵小声兴奋的惊呼，车子风驰电掣地从丧尸群边缘闪过，右侧车角的部位甚至还撞倒了一只走在最前头的丧尸，从它身上碾了过去。

    此时，细小的荣威550，宛若电影画面当中飙车大神手中的完美座驾，以一种极高的速度、非常风骚的走位，在城市巷头不断穿梭，它不断规避前方拦路的车辆，沿着车大灯照射的方向不断前行。

    这一刻，苏子言仿佛一下子化身成了女车神，右脚踩着油门一直没有松懈。

    没过多久，道路一下子变宽，开始进入到了滨河大学的学园区绿化带，此后长长的一段路，都是沿河的单行线，很少有车辆停靠。

    而苏子言和姜堰他们的眼中，也出现了滨河大学那宏伟大气的校门！

 第十章 女生宿舍的丧尸

    滨河大学，占地面积约三千亩，是教育部、东方省、国家海洋局共建的重点大学，全校拥有师生两万多人，当丧尸病毒爆发时，滨河大学的状况与滨河理工大学极为相似，整个宿舍区霎时成为了一个重灾区。

    此时此刻，已有不少师生展开了自救，但面对未知而恐怖的丧尸，还是有太多人因为疏于防范而遭到了攻击。

    哪怕已经透过影视作品摸出了丧尸病毒的传播规律，但实际面对恐怖的丧尸时，人性的怯懦，还是令巨大多数人选择了逃避，并不是所有人都能够勇敢的面对内心恐惧的。

    心理学告诉我们，人具有从众心理，若此刻有人站出来出头，则所有人都有可能会冒险拼一把，但偏偏这种带头人是最缺乏的。

    眼下的形势还不是特别明朗，或者说所有人心里还抱着一丝侥幸的心理，认为情况还没有坏到要拼命的地步，因而他们亦步亦趋，只能抱团取暖，不断规避蔓延的丧尸……

    虽然滨河大学爆发丧尸病毒的时间要比滨河理工大学那边晚上不少，但由于在路途中花费了不少时间，所以当苏子言和姜堰驶入滨河大学的时候，入眼的是一具具宛如圆木般杵在校园操场及过道上的丧尸。

    整个校园内已经有为数不少的丧尸涌出了宿舍区，开始在校园内漫无目的地四处游荡。

    “这可真是丧尸出笼了啊！”

    看到校园中的景象，姜堰表情抽搐了下，声音不禁打颤，想来任凭是谁看到了眼前这一幕，都无法继续保持从容淡定的表情。

    滨河大学的招生规模比之滨河理工大学要大上不少，与此形成对应的就是，丧尸病毒爆发时，滨河大学的状况更加不利！

    “子妍姐，我们的车子还要继续往前么，前面到了宿舍区丧尸可能会更多，如果车子被围，我们可能就会被困死在这里！”

    姜堰提醒道。

    苏子言想了想，觉得姜堰说的不无道理。

    通过这一路对姜堰的了解，苏子言发现自己以前对他的认识似乎是有些偏差的，这小子到了危难关头倒是有很多地方要对他进行改观，起码这临危不乱的清醒思维就是很多人所不及的，并不像自己认识当中的书呆子。

    “那我们找个地方把车子停在那，然后徒步过去……”苏子言说道。

    于是两人在距离宿舍区五百多米的一栋大楼底下停下，然后苏子言和姜堰改为徒步向宿舍区靠近。

    此时苏子言手中拿着那把红色带尖角的消防斧，姜堰手中则拿着大号管子钳和安了长柄的解剖刀，由于一路空旷，两人的行进速度比较快，一下子就按照记忆中的路线，来到了妹妹苏子灵所在的女生宿舍三号楼底下。

    “子妍姐你先在这儿等着，我过去探一下情况！”

    姜堰自告奋勇地道。

    “不用，我们一起过去吧。”苏子言平静地摇摇头。

    眼下她脑海里最关心的还是妹妹的安危，除了这个念头，其它的想法都是次要的，哪怕自己变身成了女生，这时候她也没有细致的去思考，更不用说在这里磨磨蹭蹭了。

    于是两个人一起来到三号楼的入口。

    “嘶！”正准备去开门的苏子言走近时才看清楚宿舍楼里面的场景，饶是她内心几番锤炼，也不禁倒吸了一口凉气。

    只见透过透明的宿舍门，他们看到大堂里早已成了丧尸们的天下。

    这些丧尸或是穿着轻薄的睡衣，或是穿着简单的三点式，甚至还有一两个浑身光溜溜，但它们都有一个共同的特点，那就是这些原本处在妙龄的女生，此刻都一个个皮肤苍白如纸，暴露在外的地方呈现着一条条膨胀的青筋，看上去极为恐怖。

    由于门禁的关系，这些丧尸悉数被关在宿舍里，一摇一摆在大堂里漫无目的地行走。

    “子妍姐，我们还要进去吗？”

    姜堰声音颤抖，心中萌生了一丝退怯。

    他看了眼苏子言，有些退缩的意思，毕竟往里面冲实在太危险了，他犯不着为了不相干的人，冒这样的风险。

    苏子言也是咽了口口水，漂亮的眼睛不断闪烁。

    她粗略估计了下，此时在大堂中的女丧尸大概有二十来只，算上肉眼无法看见的，总数大约不下五十只，她现在心情极为烦躁，暗道这些女生睡觉难道都是不锁门的吗，为什么一个个都跑到外面来了？

    这些丧尸有些是感染之初就自然变异的，但也有半数左右是被抓伤、咬伤后发生的二次变异。

    这规模的丧尸，已经与她梦境中出现的个数相差不大了，这一刻她的心中也有一丝惊惧。

    不过想到自己的妹妹还在里面，苏子言咬了咬牙，对边上的姜堰道：“待会儿我会砸碎玻璃门，看能不能将这些丧尸引开，你的话见机行事，能处理掉几个就处理掉几个，实在不行也不要逞强，这件事与你无关，知道么！”

    “嗯，我知道了！”姜堰紧了紧手中的管子钳，只觉得口中一阵发干。

    这时已经容不得他退缩了，苏子言把话说到这，若是放着她不管，简直是在挑战他身为男人的极限啊！

    苏子言深吸了一口气，她知道自己的行为非常冒险，如果不成功，反而会因为将丧尸引到外面而增加更多的不测，但是她别无选择，如果不设法引出丧尸，她根本无法进入！

    决心一下，她咬了咬牙，随即挥动手里的消防斧就朝着玻璃大门狠狠砸了下去，然后与姜堰一起，连忙退后了几步。

    随着哐当一声巨响，玻璃门应声碎裂，里面的丧尸受到刺激，齐齐地转过头看到了苏子言他们，然后一个个如潮水一般纷纷涌了过来。

    由于只砸开了一扇门，丧尸很快在门口的地方扎了堆。

    一个个想出来，却又互相推搡的样子，丑态百露。

    “果真是莺莺燕燕的一幕……”

    苏子言见着这些衣衫褴褛的女丧尸，嘴角轻轻一扯，似乎是为了放松心情顾自一阵调侃，然后挥舞着手中的消防斧冲了上去。

    一旁的姜堰见了，不禁打了一个寒颤，只觉得浑身被一阵阴风笼罩，看了看这黑幕当中的女生宿舍，竟有一种庙小妖风大的感触。

    不过当看到“苏子妍”一个女子都敢拿着斧头跟那些丧尸拼命的时候，他的心底猛地被触动了下，一阵犹豫后，他拿着管子钳啊啊啊地叫喊，也冲了上去。

    手起刀落，板斧落下，咔嚓的声音响起。

    这好似砍头一样的声音算不得清脆，反而有种钝刀切肉的滞胀感，教苏子言内心极度不适。强忍住一股欲呕的冲动，她接连挥舞着手中的消防斧。

    丧尸极多，砍之不尽，偶尔有几个漏网之鱼，差点酿成祸事，但好在也很快被边上的姜堰迅速补刀。

    渐渐地，两人似乎适应了这“血腥”的一幕。

    事实上病毒感染者一旦变异成丧尸，已经不能再称之为人了，而是一头漫无目的向周围活物发动攻击的人形野兽！

    有了这样的觉悟后，苏子言的心情好受了不少，挥舞手中的消防斧也更加干脆利落。

    两人一路砍，一路后退，地面上很快躺了一地的丧尸。这些丧尸没有太多智慧，行动力又十分缓慢，就好像一个个移动的活靶子，攻击力简直弱得可怕！

    当然，这是对于苏子言他们而言的，正是因为有“苏子妍”这个逆天的存在，砍起丧尸来才会这么干脆利落。如果换作别人，不说有没有主动对丧尸发动攻击的勇气，就算是有，恐怕也不会这么轻松！

    “子妍姐，我快不行了，手酸……”

    大约过了十分钟，两人已经解决了不下三十只丧尸，边上的姜堰叫起苦来。

    “男人，不要说自己不行！”苏子言瞥了他一眼，眉头轻皱，这样的攻击强度饶是运动员也会觉得手酸，只是现在绝不能轻言放弃，眼看着里面的丧尸已经没有几只了！

    姜堰被噎了一口，想要说的话又被压了下去，这会儿他觉得自己特别无能，特别羞愧。

    一个大老爷们儿，体力居然连一个女人都不如，看看苏子言不住挥砍的样子，眼前这一地的丧尸绝大多数都是她解决的，自己在旁边查漏补缺也就算了，居然比她更早觉得累！

    羞愧啊！

    他用力咬了下牙，强烈的情绪促使他强忍着手臂的酸疼与苏子言一道扫尾着三号宿舍楼涌出的女丧尸。

 第十一章 姐妹相见

    好在里面的丧尸已经不多了，随着涌现的丧尸越来越少，苏子言他们一点一点朝着三号女生宿舍靠近，最后终于进入了大堂里面。

    “子妍姐，你妹妹在哪层，我们赶紧上去吧！”

    有了先前解决掉那么多丧尸的成绩打底，姜堰对丧尸的恐惧已经没有一开始那么强烈，眼下喘着气，却已经主动催促苏子言往楼上走。

    苏子言微微点头，对于偶尔从楼梯口冒出的丧尸也不那么畏惧。

    这女性异变的丧尸似乎确实比男丧尸更弱一点，大致是继承了生前之人的身体素质，苏子言解决掉了那么多只，却从没有一只像她之前对付师兄还有王哥、小浩时那么夸张。

    闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风，放在丧尸的身上果然也没有错！

    当然，姣花照水就免了，哪怕生前有再多么姣好的容貌，变成丧尸之后都是面色灰白，青筋暴露，颜值不会高到哪里去的。

    “我妹妹在四楼，我们这就上去！”

    苏子言说完，拿着消防斧在前面开道。

    由于之前解决了那么多丧尸，几乎可以说将楼道上的丧尸横扫一空，所以当苏子言他们上楼的时候，遇到的丧尸并不多。

    这次可能是姜堰第一次进入女生宿舍，心情着实有几分激动，但考虑到此行的目的，加上周围到处潜伏着危险，他赶紧抛掉心中的浮想，紧了紧手中的武器，与苏子言一道，一左一右，一个顾前一个顾后的行进。

    沿途非常顺利，苏子言很快就来到了妹妹所住的408寝室门口。

    三号楼女生宿舍的门是木质的，上面贴了每个寝室自己设计的寝室牌，娟秀的手写字、造型别致的寝室牌设计，从某种程度来说，确实透着一股股女生特有的闺房气质。

    拿出手机给苏子灵拨了一个电话，嘟嘟的等待后，苏子灵的声音响起：“姐姐？”

    “嗯，是我，你现在的情况怎么样？”

    苏子言冷静说道。

    “我不知道，外面现在没什么动静了……”

    “你再等一会儿，我们马上就进来！”苏子言说完挂断了电话，他记得妹妹是与另外三人混住的，这就是说里面极有可能存在三只丧尸。

    转头对姜堰道：“待会儿我用斧头砸门，可能会有些动静，你注意周围的丧尸！”

    “放心，交给我吧！”姜堰咧了咧嘴，十分豪放地道。

    这一次经历虽然没让他练出多少力量来，但胆子却练大了，哪怕是面对丧尸，也多了几分自信。

    都说困难使人成长，一点都没有错！

    苏子言笑着点了点头，然后对准408寝室的门，开始用力挥砍起来。

    砰的一声响，苏子言的第一斧落下，在门上留下了一道深深的印迹。

    这印迹足有一寸多深，饶是木质的，也可见那挥砍的力道是多么巨大了。照这么下去，再砍上六七下，这扇门就真的被她破开了。

    姜堰看到后也是稍微一愣，他没有想到，苏子言的力道居然如此之大，他相信换作自己去砍，也绝对砍不出这么好的效果来。唏嘘之余他也是恍然明白过来，难怪子妍姐之前砍起丧尸来如此给力，果然是练家子出身！

    不过挥砍效果良好的同时，动静也是不小，姜堰赶紧警惕四周，防范可能吸引过来的丧尸。

    来了！

    他看到拐角处有两只丧尸冒出了头。

    “子妍姐，有丧尸过来了！”

    “知道了！”苏子言回应了一声。

    砰！砰！砰！

    苏子言又是连番砍下，终于哐当一声门被破开了，苏子言朝姜堰喊了一声，然后抬起脚用力一踹，嘭的一声响，大门狠狠敞开，砸在了一旁的墙壁上。

    紧接着三只丑陋的女丧尸穿着单薄的衣服扑了过来，其中两只身材还是相当好的那种！

    依样画葫芦，苏子言动作麻利地将它们一一解决，然后向姜堰示意了下，两人一起进入了408寝室。

    将门一关，她对姜堰说道：“你守着门，我到里面跟妹妹说两句，然后我们立刻离开！”

    “放心，这里有我！”

    姜堰笑了笑道，然后又提醒道：“你动作快点。”

    苏子言也是一笑，她上前拍了拍他的肩膀，夸赞道：“今晚你可让我见识到了男子汉气概，不错！”

    “那是！”小学弟被这么一夸顿时挺了挺胸膛，一副无比受用的样子，但其实他内心已经极度害怕，纯属死撑着。

    苏子言也不拆穿他，笑着道：“给，斧头你先拿着！”然后靠到卫生间边上，敲了敲门道：“子灵，是我，你把门打开！”

    “姐姐，你们来了吗？”里面传来苏子灵激动的声音。

    “嗯，外面的丧尸已经被我们解决了，你把门打开吧。”

    很快卫生间的门便打开了一条门缝，露出了苏子灵那张漂亮的脸蛋。

    苏子言不再多说，冲姜堰使了个眼色，然后便进入卫生间，把又把门关上。

    卫生间里，她见到妹妹苏子灵已经穿戴好了衣服，这丫头唇红齿白的，肉呼呼的脸蛋有些婴儿肥，身上那件轻质的带蕾丝边的居家休闲服衬托着她的躯体，将她那不是很丰满但极为漂亮的体形展现得恰到好处，胸前的隆起怎么看怎么诱人。

    此刻，苏子灵那张精致的脸蛋上充满了困倦和慌乱，那双明眸有些泛红，好似刚刚哭泣过一般。

    看到苏子言进来，苏子灵呆呆地看着，似乎一时之间不知道该说什么。

    “丫头，回神了！”苏子言伸手在她面前晃了晃。

    苏子灵反应过来，这时想到外面恐怖的场景，身子微微一颤，仿佛找到了宣泄口，眼眶里吧嗒吧嗒流下眼泪来：“姐姐，外面到底怎么了，你之前跟我说世界末日了，我哥哥呢，我哥哥是不是也变成丧尸了？”

    “别急别急！”

    苏子言一阵安抚着，两手拖住苏子灵的肩膀，眼睛对着妹妹的眼睛，她道：“你哥哥没事，只是她被丧尸弄伤了，发生了点意外……”

    “啊！我哥哥现在怎么样！”苏子灵激动地叫起来。

    “如果我说……我就是你哥哥苏子言，你信吗？”苏子言犹豫了下说着，但见妹妹眼中明显一副不相信的模样，她讪笑了下，只好将自己身上发生的事情说出来。

    她不知道妹妹能相信多少，但她只能这么说了。

    半晌后，苏子灵将信将疑地道：“你是说，你是苏子言，被丧尸病毒感染之后变成了现在这副模样？”

    “别扯了姐姐，现在都什么时候了，你不要跟我开玩笑好不好，你老实告诉我，你是不是我哥哥的女朋友，我哥哥是不是已经死了？你跟我说实话吧，我撑得住！”

    苏子灵一脸认真，似乎压根没将苏子言的话听进去，她一双明亮的眼睛看着苏子言的脸，一副坚强的模样。

    “可我跟你说的就是实话啊！”苏子言见妹妹一副看嫂子一样的眼神看着自己，彻底没辙了，挠挠自己的头，一脸无奈。

    要说证据，她身上确实没有，这可怎么让妹妹一时半会儿相信？

    “那你告诉我，我哥哥最后一次尿床是什么时候！”这时候苏子灵仔细打量面前这个漂亮女人的脸蛋，她隐约发现，这个女人与自己果然有着三四分的相似，如果说是自己哥哥感染丧尸病毒后变成的，好像确实有几分可能。

    不然无法解释她为什么跟自己长得这么像！

    而且她不经意的举动，也与自己的哥哥有着几分神似。

    可是男人变成女人，这怎么可能呢！

    不过苏子言这边，听了妹妹的问题后脸色却一下子沉了下来，伸手在她脑袋上来了一记爆栗，瞪眼道：“你是不是讨打，我最后一次尿床难道你知道么！”

    “不过我比你大了五岁，我倒是可以说出你最后一次尿床是什么时候！”

    “不用了，我们换一个问题，你知道我最怕什么！”

    “爬行动物！”苏子言不假思考地道。

    “确切一点，爬行动物的范围太广了！”

    “你最怕蛇，确切的说是那种又粗又长的菜花蛇！你小时候被菜花蛇咬过，所以一听别人提起菜花蛇就害怕！”

    “我哥哥居然连这种事都给你说了！”苏子灵一捂嘴，一副惊讶地道。

    苏子言便是一瞪眼，真想冲着妹妹的脑袋再打一下。

    “行了行了，我相信你是我哥哥了还不行么！”苏子灵立刻投降，然后上下打量苏子言，一副不敢相信的样子，“真是没想到，哥哥你被丧尸病毒一感染，居然一下子变成大美妞了！”

    这胸、这身材、这脸蛋，看得苏子灵极为嫉妒。

 第十二章 从今天开始的苏子妍

    “我看你是真的皮痒了，讨打！”苏子言的脸瞬间黑得跟锅底一样，顺势又准备打过来。

    不过这一下她最终还是没有落下，看到扑到自己身上一顿猛蹭的妹妹，她的心软了下来。接下来苏子言跟她说了一下外面的情况，并告知她自己准备前往海州。

    苏子灵没有太多意见，她从苏子言口中第一次详细的了解了外面的情况，内心也是极度的紧张，已经失了方寸，听苏子言这么说自然也要跟去。

    不管怎么说苏子言是她最亲近的人，只有跟着她才安心，而且除了去海州，她也不知道还能去哪。

    “哥哥，爸爸妈妈现在怎么样？我之前给他们打电话，可没联系上……”苏子灵脸上担忧的表情。

    苏子言叹了口气，道：“之前我也打过电话，但没能联系上。”

    苏子灵欲言又止，苏子言看了也知道她心里在担心什么，轻轻搂了搂她的肩膀，安慰道：“要相信他们一定没事的，我们很快就能团聚！”

    之后苏子言又再三告诫她不要说出自己就是苏子言的事，因为由男变女实在是太过奇葩的事情，苏子言担心如果是一场特殊的异变，会不会给自己招来不必要的麻烦。

    不管怎么样，苏子言必须正视自己变身这个事实，若是一般的丧尸病毒，不至于把她的性别都改变吧？眼下丧尸病毒蔓延甚广，打乱了所有人的步调，这对她来说既是一件坏事，但很难说是不是一件好事，她隐隐觉得自己身上恐怕有些秘密。

    而这秘密，最好能够随着这场混乱，消失得无影无踪。

    害人之心不可有，但防人之心却不可无，苏子言也在心里安慰自己，也许自己的变身只是诸多人群当中的一个而已，根本算不得多么“唯一”的事情，但在这一切还没有脉络前，她不准备暴露出去。

    苏子灵自然也懂其中的道理，再三向苏子言保证绝对不向外人透露任何讯息，倘若别人问起，她就告诉别人这是她的远房表姐苏子妍！

    从这一刻起，苏子言就是苏子灵的远房表姐苏子妍，反正末世降临，别人也不可能调查得那么远！

    苏子言变苏子妍，是最好的伪装！

    在卫生间里很是安抚了妹妹一顿之后，苏子妍带着她走了出来。

    “怎么样，外面的丧尸围过来了吗？”苏子妍说道。

    “嗯，已经围过来了，数目不下六七只的样子！”

    姜堰认真说着，这时他见到苏子妍身边的妹妹苏子灵，眼睛不由亮了一下，这真是……好一个清秀脱俗的美女！

    不同于变身后苏子妍那冷傲高贵的气质，如果说苏子妍是一株临立寒冬犹自盛开的白玉兰，冷傲中娇艳惊人、风华绝代，透着一抹生人勿近，那么苏子灵就是一株盛开在幽谷当中的兰花，弯弯的柳眉，秀挺的琼鼻，浅浅的酒窝，一双明眸勾魂慑魄，一米六出头的身高，显得极为俏丽。

    “果然不愧是俩姐妹！”姜堰心里嘀咕着。

    这一刻，他觉得自己冒着生命危险赶来滨河大学，再闯入丧尸遍野的女生宿舍，似乎也变得值得了。

    “六七只丧尸吗？”苏子妍自语了下，说着从姜堰手中接过消防斧，轻笑道：“不多，五六十只都过来了，六七只算什么！”

    “大家退后！”

    说完，苏子妍打开门，果然，那一群女丧尸纷纷围拢了过来。

    它们嘶吼着，仿佛嫉妒面前这个比它们有颜值的女人，竞相张牙舞爪，发出一阵阵刺鼻的恶臭。

    吃！吃！吃！它们似乎在表达这个意思，好像吃了面前这个女人之后，自己就会变得更加漂亮一样。

    当然，或许它们根本没有这个想法，只是本能地想要撕咬面前这几个活人。

    苏子灵是第一次见到这些丧尸，这些往日里跟她互称姐妹的邻舍女生，现在一个个都成了这副鬼模样，她那张晶莹如玉的瓜子脸一下子血色尽退，变得极为苍白。

    好在她身前还有姜堰保护，而更之前，她那个熟悉而陌生的姐姐，正挥舞着手中的斧头不断向着丧尸挥砍。

    不多时，围困着他们的丧尸就悉数扑倒在地。苏子妍回头冲着两人招手。

    几个人分配了武器，姜堰把解剖刀武器交到苏子灵手中，然后一起走出宿舍。看着楼道上已经叠了一层的丧尸，头一次见到这么多丧尸的苏子灵面色变得苍白，腿脚都开始哆嗦。

    “到底还是养在温室里的花朵，见到这些血腥的场面有些受不了。”

    无法，苏子妍摇摇头，只好从姜堰的手中接过妹妹，亲自搀扶着她一路行走。

    当然，与其说是搀扶，倒不如说直接搂着她更为恰当，因为此时的苏子灵可是真的表现出了小女生的恐惧，连走路都不利落了。

    几个人很快下到一层，来到大堂时，苏子灵更是被大堂里满地的丧尸吓了一跳，她抬头望了望自己的姐姐，实在无法想象他们是如何杀入宿舍楼的！

    这一刻，她的内心被一阵温暖包裹，闻着鼻尖传来的来自姐姐身上的香味，她的内心仿佛找到了港湾，倍感踏实。

    “怎么了？”苏子妍见妹妹仰着头看着自己，奇怪地问道。

    “没什么。”苏子灵连忙摇摇头，说道：“姐姐你放开我吧，我自己可以走的。”

    “真的，不是逞强？”苏子妍问道。

    “嗯！”苏子灵用力点头。

    “走吧，我们最好赶快离开这里！”

    苏子妍叹了口气说道，姜堰和苏子灵赶紧点头，于是三个人很快穿过那扇被砸碎的玻璃门，来到了宿舍楼的外面。

 第十三章 自保

    滨河大学的宿舍区位于校园的中南部，大体是位于全校的中心附近，此处前对大草坪，后对废弃田径场和本部公寓楼群，真要说起来也称得上“中原之地，王者居之”。

    当苏子妍他们来到外面的时候，天空中稀朗的群星一闪一闪透过云层显露出来，好似无数的观众，注视着大地上发生的一切。

    清凉的空气吹拂过来，惹得耳旁的几缕鬓发随风飘动，苏子妍伸手捋了捋，透过昏暗的景观灯，仅看到周围的景观树伫立在黑暗之中，其形婆婆娑娑，有些骨干而妖娆，但并没有看到几只丧尸。

    “终于出来了……”

    这一下就连苏子妍也松了口气，她站在原地长舒一口气，下意识拍了拍自己的胸口，不过她没想到自己的身体已经发生了变化，入手是一股柔软的触感，动作不由僵了一下，嘴角也扯开一丝无奈。

    苏子灵在一旁见了，眼睛微眯起来，靠近过来道：“原来姐姐你也在害怕啊！”

    苏子妍眼睛一瞪，这声“姐姐”叫得她浑身不自在，但见妹妹俏生生的样子，忍不住白了她一眼，没好气道：“那是当然，我也是怕死的，哪像你说的，好像我没心没肺一样！要不是为了救你出来，打死我也不愿意往里面冲！”

    苏子灵嗯嗯地点头，一把拽住苏子妍那只闲暇着的手，道：“好啦好啦，我知道你关心我！”

    说着她想了想，又安慰道：“其实哥哥变成姐姐也是不错的，像你这么漂亮，不知道有多少人嫉妒呢！”

    “得！这个话题就此打住！”苏子妍连忙堵住了妹妹的嘴，拒绝再让她揭自己的伤疤。

    苏子灵瘪了瘪嘴，也是不说话了。

    接下来几个人朝着停放车子的那栋大楼快速移动，漆黑的夜晚有些冷寂，连吹过来的风都是冷飕飕的，月光洒下来，照得地面一阵白晃晃的。

    “姐，这里面的人都没有逃出来吗？”片刻之后，苏子灵问道。

    苏子妍沉默地点头，生命的脆弱，在这场剧变当中展现得淋漓尽致！

    几个人回头看了眼在黑夜中只剩下轮廓的三号楼，都是一阵感叹地摇头。

    这女生宿舍发生尸变果然不及男生宿舍，看着样子是没有活人逃出来，全都葬身在里面了。

    “走吧！我们该离开这里了，晚了事态发生变化，我们就有麻烦了！”

    苏子妍转头说道，几个人快速地撤离着。

    这时附近也有不少男生跑出来，他们手里或是拿着拖把柄，或者拿着健身棒，是一支很大的队伍，两群人相遇，看到苏子妍他们，一个个露出了惊讶的表情。

    “你们没事吧？”为首的几个男生关心地问道。

    “没事，你们呢？”苏子妍摇摇头道。她注意到来人大约有四五十个，算是一支不小的队伍，大致以男生为主，也有少数一些女生。

    “唉，这次事情发生得太突然，我们的同学就跑出来这么几个！”

    说着，他们一脸钦佩地看着苏子妍和苏子灵，夜幕之下，也看不清她们的长相，但见她们手里还拿着正在滴着黑色粘稠液体的武器，由衷叹道：“你们两个女生真是厉害，比我们都要强不少！”

    “没什么，这还不被逼出来的，对了，我们准备离开这里了，你们有什么打算？”

    苏子妍问道。

    那些男生摇头：“外面太危险了，我们准备守在学校里等候救援！”

    苏子妍点点头表示理解，滨河大学不同于滨河理工大学，后者地处偏远，外面的安全系数相对较高，出去到外面闯荡也是可取的选择之一。

    而滨河大学则不然，它深处在闹市当中，虽然不是市中心，但外面的繁华程度却一点都不差，与其到外面去，还不如固守校园，这样反倒是更加安全一点。

    “要不你们也不要出去吧，外面很危险的！”

    这时，这群学生中少有的几个女生站出来道。

    苏子妍摇头：“不了，我们有自己的计划，必须出去的。”

    这些学生还想再劝，不过都被苏子妍一一拒绝，见她铁了心要出去，其他人也是没有办法，只好由着她的性子去，毕竟他们不能强行将她扣在这里不是！

    看着他们三个消失在黑暗中的背影，几个男生讨论起来：“接下来我们怎么办，真的不到外面去吗？”

    “我们不要到外面去了，外面这么危险！”

    一个胖胖的男生颤抖说道。

    一个为首的男生摇摇头：“没错，外面太危险了，我们这么大一群人，非常不智！”

    “对了，我们学校不是还有防空洞么，我觉得大家可以到里面避难，水源和食物也应该可以撑到救援队伍抵达，不过接下来一段时间，我们要定下规矩约束好自己，绝不能让内部乱起来！”

    “对对！陆学长说得对！”几个女生连忙附和。

    现在这种情况已经让她们感受到了乱世即将到来，而乱世当中一旦社会秩序遭到践踏，首当其冲的就是女性，在这样的社会中，她们是绝对无法苟活的，即便不会因为弱小而被抛弃，恐怕也难以承受可能面对的屈辱。

    所以从自身利益的角度讲，当陆学长提议定下规矩约束大家的时候，她们连忙表示赞同。

    “嗯，没有规矩不成方圆，现在不知道国家建制什么时候能够恢复，在这之前我们必须团结起来！”

    其他几人都是同窗几年的好友，也纷纷表示赞同。

    “那么其他还在宿舍里的人怎么办，我们这一共不到一百人，按理说宿舍楼里怎么也还会有一千多的幸存者，如果我们去救他们的话，这也是一股自保的力量！”

    有人提议。

    陆学长思考了下，“其实丧尸的行动能力非常差，如果我们小心一点，应该可以将它们打倒！至于武器，我们学校有不少消防设备……”想到刚才看到苏子妍他们时他们手中所拿的武器，陆学长眼睛一亮说道。

    “还有学校的警卫亭，那里应该也有不少武器！”

    “没错！我们先去拿武器！”

    “嗯！就这么办！”所有人纷纷表态赞同。

 第十四章 军方的反应

    此时，中华大地已被丧尸荼毒，不仅苏子妍他们所在的滨河市，南至海南岛，北至黑龙江漠河，几乎相差不长的时间内，都爆发了大规模的丧尸危机。

    京城郊区，某军事基地。

    这座军事基地的存在本是为了拱卫京城中枢，而在丧尸病毒爆发的那一刻，全天候执勤的哨兵及战备部队首当其冲便遭遇了病毒所带来的冲击。

    面对忽然化作“怪物”的战友，那些没有变异的士兵经过短暂的迟疑，很快就被附近响起的枪声所感染，当机立断也选择了开枪。

    谁也不知道究竟是哪位士兵开的第一枪，但这些已经没有人去追究了，经历了初期的混乱后，执勤的士兵很快在上级军官的带领下肃清整个营房。

    此刻，基地司令部中，一个五十岁上下、肩头扛有少将军衔的军人正一脸凝重地等待着下属的汇报。

    从他微微颤抖的双手可以看出，这位军一级的军官此刻心里并不平静。

    半晌，外面的枪声逐渐平息，一名参谋官走了进来，向他禀报了基地内的状况。

    听完汇报，那少将沉静的脸突然露出惊讶，凝重道：“你是说，这酷似影视作品中的病毒一共夺去了部队编制十分之一战士的生命，并且一共造成了将近三成的士兵伤亡？”

    “是的！”

    那参谋官敬了一礼，确定道：“现在部队编制已受到不同程度的影响，我们还剩下七成士兵，但必须马上进行编制重整，重新恢复建制！”

    那少将点点头，命令道：“立刻按照梯队顺序进行接替！至于司令部……”

    他顿了顿，望向京城的方向，下了决心道：“现在形势还不明朗，不过为尽快恢复战斗力，司令部这边先统计出名单，实行临时代理，正职在的，由正职提名副职，正职不在的，副职顶上，如果正职副职都不在，报与我知晓，我再另作安排！”

    “另外，通知军一级将领到司令部开会！”

    “是，我这就去传达！”

    那参谋官立正敬礼，就要出去传达。

    “等等！”那少将又喊住了他。

    “我们的士兵，真的不存在受伤的吗？”

    参谋官道：“是的，这次病毒十分暴烈，一经感染，绝无生还可能！不过……”

    “不过什么，不得隐瞒！”那少将沉下脸道。

    参谋官心中一凛，毫无保留道：“虽然初期被病毒感染或者后续被感染者抓伤的士兵已无生还的希望，但也有个别士兵出现了意外，他们都是首批感染者，但没有变异成丧尸，而是发烧陷入了昏迷……”

    “被病毒感染，但没有发生变异……”

    少将在原地踱了几步，脑海中突然闪现出了“抗体”这一概念，有病毒，那么人体势必产生对抗病毒的抗体，只不过这次的病毒太过暴虐，使产生抗体的几率极低，抗体还未产生，人体便先崩溃了。

    但产生几率低，不意味着不能产生！

    “那些士兵是怎么处理的？”少将转过身问道。

    “我们对这些士兵进行了隔离，通过观察……这次的病毒应该不会通过空气进行传播，已经安排医护兵对他们进行实时看管！”

    “嗯，你下去吧，让看护的士兵注意安全！必要的时候，允许他们开枪！”

    挥了挥手，少将让参谋官下去。

    待参谋官走后，那少将喃喃自语道：“不会通过空气传播，那么病毒又是怎么同时感染那么多人的？难道说第一波病毒可以通过空气传染，而部分抵成功抗了病毒侵蚀的人，就不再害怕最原始的病毒？被抓伤再感染的病毒……实际上已经是结合过人体细胞的变异病毒？”

    柳钰宏是这座基地的司令，同时也是拱卫京城的第九十六军（杜撰）的军长，丧尸病毒爆发后，柳钰宏幸运的没有被感染，并且快速指挥手下的士兵稳住了阵脚。

    只是眼下军事指挥系统面临瘫痪，无论是与上级机构，还是与下级部队，沟通还成问题，这让柳钰宏忧心忡忡。

    虽然还有军队之外的管道提供消息，但这些渠道显然不足以调动军队！

    同时，病毒能够变异的猜测也让他细思极恐，要知道距离第一波丧尸变异到抓伤临近的战士，这一过程发生得极为迅速，也就几分钟的过程。

    难道就是在这短短的几分钟内，丧尸病毒就已经完成了与人体细胞的结合，并且变异出了毒性更强的新病毒？

    如果是这样，那么至少意味着丧尸病毒具有极为高效的变异性，这对人类来说可不是一个好消息！

    极高的变异性，是不是意味着丧尸病毒能够较快的进化？

    答案让人恐惧！

    柳钰宏长叹了一口气，他现在还不知道这次的病毒是不是全国性的爆发，倘若真是全国性的爆发，那么接下来面临的局面可就让他棘手了。

    搞不好，连整个传承了数千年的中华文明都要葬送在这场病毒灾难当中！

    这一刻，手握七万大军……不，现在应该还握有将近五万大军的柳钰宏心头忍不住狂跳！

    这些原本不是他应该考虑的问题，自有上层的领导去考虑，但有多少力量就要担起多大的责任。他望向京城方向，心中忧虑的是，经历这场灾难后，中枢那边又是怎样的状况，倘若中枢发生意外，面临的麻烦可就大了，搞不好会神州板荡，天下大乱！

    “希望一切都还正常吧！”

    他叹息着，很快接到通知的军一级将领来到了会议室，人数不多，只有原来的一半，柳钰宏没有过多废话，直接进入正题，开始部署善后事宜。

    同时关于如何营救中央的议题，也作为头号任务被摆了出来！

    这是不容置疑的，没有哪位将领敢反对，正当他们研究着该怎样做的时候，机要参谋领着几份最新军令走进了会议室。

    “什么事？”柳钰宏转头严肃问道。

    “军长，上级命令下达了！”

    机要参谋将军令递了过来。

    柳钰宏虎目中精光一闪，连忙上前接过军令，一看之下忍不住大笑：“没错，这是货真价实的来自最高层的军令！”

    所有将领闻言，眼中也是一喜，随即全部起立，由柳钰宏校验后便开始亲自宣读军令内容。

    命令一共有三道，第一道要求第九十六集团军即刻按梯队名单重建司令部！授予相机决断之权，给予了师级以下的自行决断之权，和师级以上的先行代理之权。

    第二道命令则要求，第九十六集团军即刻派遣快速反应部队入城，驰援金秋园！

    至于第三道，还是出兵的命令，不过这一道却不是“疾行客”了，而是与京城卫戍区一同执行的，那就是要求第九十六集团军即刻进行整装，与京城卫戍区一起对京城各地进行营救！同时划定第九十六集团军驻地为临时救灾安置点。

    三道命令下得很急，但在场的将领却是松了一口气。

    既然命令还能传达过来，那说明中枢的指挥机构还建在，这让所有人不至于那么迷茫，空气中的凝重似乎也因此散去了不少。

    也不怪他们如此紧张，兵者，国之重器，不可不察，历来各朝对军事指挥权都是看得极重，这次他们坐在一起研究展开军事行动，而地点又是全国的首善之地——京城，万一闹出乌龙，这责任可谁都背不起。

    再者，中枢建在，也让他们心中有了一个基本盘，至少就算再坏，国家的主体框架仍旧存在。

    柳钰宏不敢想象，倘若在全国性丧尸爆发之际，再遇到中枢缺空的状况，这局面该如何收拾！

    短时间内选出新的领导核心是不可能的，加上全国又有丧尸这一天然屏障，到时蝇营狗苟，牛鬼蛇神都冒出来，可就真印证了“分久必合，合久必分”这句话了。

 第十五章 一团乱麻

    就在柳钰宏的第九十六集团军接到军令，并且以最快速度落实军令上相关内容的时候，象征着最高权力的金秋园却是另一副景象。

    此时，突然爆发的丧尸危机已经被制住，金秋园内正在进行相关的扫尾工作。

    而与此同时，踏踏踏的脚步声不时在金秋园的青砖石板路面上响荡，一队队人马，或是警戒，或是急着传达上级的指令，总之，这座象征最高权力的庞大工作区，现在正以极少的人数执行着原本该是许多人来完成的工作，场面显得匆忙而带着丝丝紧张与胶着。

    其间不乏凌乱，当然这也是可以理解的，全国一下子发生了这么大的事情，不管是情报的汇集，还是各种指令的传达，都让这个原本就繁忙的区域因为人员的大量减额而变得更加忙碌了。

    位于金秋园中部位置的一个小型办公室里，此时一个半鬓白发的老人正听着下属的汇报，他不时作出指令，然后让工作人员退下，又换上另一波工作人员，一道道指令迅捷地传达出去。

    安排好一些列善后事宜后，老人坐到柔软的沙发椅上，摘下眼镜揉了揉有些发涩的眼睛。

    老人的名字叫施弈城，这是一个对于国内百姓来说家喻户晓的名字，八年前，这位老人登顶执政，并且开始了大刀阔斧的改革，为他积累了良好的声誉与政绩。几年下来，国内形势有了较为明显的好转，但就是在老人打算巩固改革成果的时候，这场突如其来的丧尸病毒却是给了他一记闷拳。

    山雨欲来，山河破碎，这一个晚上……确切的说是最近的短短几个小时内，老人似乎品尝到了他从未想到过的糟糕夜宵，这过山车一般的遭遇，令他那磐石般的心境，也忍不住掀起了一阵波澜。

    作为一国之领导者，他知道，经历今晚之事，整个世道已经变了，现在他不再计较这次灾难可能给国家带来多少损失，也不再去想那未走完的改革之路该怎么走下去，他心中所想的，是如何让这个饱经灾难的国家，避免崩塌的危险。

    只要国家的建制还存在，那么应对这场灾难还是有可能的！

    从各地汇总过来的消息虽然还无法得出全国究竟有多少人感染病毒，但大致的情况却是知道的，想到几个钟头前发生在金秋园的惊悚一幕正在全国各地上演，老人的心头便是一片沉重。

    这时，咚咚咚的敲门声响起。

    “进来！”老人冲着门口喊了声。

    不多时，一个身着西装，脸上同样一片困倦的人走了进来。

    他是办公厅的主任，是老人在治国方面的强力助手，行使着上传下达的职能，相当于老人联通外界的诸多管道中最为粗壮的一根。很多事情老人不能亲力亲为的跟着，都是由他去监督落实的。

    “老薛，外面的情况怎么样了？”

    施弈城看着自己的助手，沉声地问道。

    薛金川回答：“金秋园内的肃清已经完成，已经安排警卫局的人实行二十四小时巡逻！另外各地也陆陆续续有消息传过来，总的来说……情况不太好！”

    施弈城沉默了会儿，点了下头：“这种情况可以想象！对了，关于各地成立紧急委员会的命令下达下去了没有？”

    “已经下达了，而且已经收到各地的回执反馈，不过眼下各地的秩序也很混乱，短时间内恐怕很难见到成效。”

    “这是个问题啊！”

    施弈城长叹了一声，作为中枢之地的金秋园拥有着强大的武装，况且也混乱了那么久，何况是相对弱势的地方各级呢！

    对于地方的混乱，施弈城一点都不意外。

    “主席，关于病毒的消息，我们已经通过国家媒体传播了出去，现在我们所能做的就是尽可能的让民众进行自救，可惜我们对病毒的情况知道得太少，而我们的军队，又一时半会儿无法投入进去……”

    看着薛金川一脸愁苦的表情，施弈城点了点头，是啊，关于病毒的信息太少了，事前也根本没有任何预警。

    “对了，说到军队，告诉你一个好消息，我已经通过军方渠道与各大战区还有野战军取得了联系，并且给临近京城的第九十六集团军军长柳钰宏下达了命令，现在他已经派遣了快反部队入城，你去通知下面的人，让大家做好撤离的准备……”

    “撤离？”

    薛金川呆愣了下，不可思议地看向施弈城，良久才反应过来，生涩道：“情况已经坏到这种地步了吗？”

    “是的，现在情况十分危急，我们不得不做最坏的打算，固守在金秋园肯定不行，物资就是一大难题！况且我们还需要指挥全国，总不能把希望寄托在矮矮的围墙上吧？”

    其实有一点施弈城没有说，那就是中枢的领导层里本就是些上了年纪的人，这次灾难发生，他们中绝大多数都变成了丧尸，这或许跟年龄大了，抵抗能力差有关，但不得不说，经此一事，中央层中能够下决定的人变少了。

    倘若不分散到安全的地方，别说指挥全国，单是能不能自保都是个问题。

    金秋园是肯定不能待了，位于首都的中心，相当于被成百上千万的丧尸包围，当务之急是撤离到有重兵把守的军事重地中去，总要留下中央的苗子，不能让大义失在了自己手中。

    薛金川想了想，也明白过来，他深吸一口气：“请主席放心，我这就下去安排撤离事宜！”

    说完，见施弈城点头，薛金川便急匆匆地走了出去。

    在薛金川走后，施弈城闭上眼睛不断凝思，虽说是让薛金川下去布置撤离的事宜了，但是从柳钰宏那边反馈回来的消息，恐怕军队内部的整合也是很有难度，短时间内还无法顾及外部。这次能派遣快速反应部队驰援金秋园，已是他所能做到的极限了。

    不久，施弈城拿起桌上的电话，给远在大洋彼岸的国家打了一个电话。

    半晌后，他挂断电话，脸上的表情变得更加复杂，手里还拿着话筒，久久没有放下。

    大洋的彼岸也出事了，正值白天上班时间的他们，也遭受了病毒的侵袭，眼下白宫内一片混乱。

    而刚才，施弈城也未能与他们的总统通上话，因为据那边的工作人员讲，他们的总统已经在丧尸爆发的那一刻罹难了，刚才与他通话的，是美利坚的副总统，当然现在应该称他为总统了。

 第十六章 城东派出所

    关于北方那座大城里发生的事情，远在滨河市的苏子妍他们自然是不知道的。

    小人物有小人物的烦恼，大人物有大人物的忧虑，没到那境界，就犹如两个世界的人，彼此很难完整的体会到对方的所思所想。当然，对于苏子妍他们来说，也确实没有必要考虑得那么远就是了。

    ……

    告别滨河大学的学生后，苏子妍和姜堰他们很快回到了之前停放车子的地方。

    这时周围的丧尸还不是很多，虽然有三三两两几只丧尸在附近游荡，但都没有形成规模，很轻易就被生猛的苏子妍等人解决掉了。

    坐上车，苏子妍发动了车子，然后以最快的速度开出滨河大学，驶上了沿河的单行线。

    苏子妍知道，现在时间就是生命，他们必须趁丧尸病毒刚刚爆发的空挡赶紧离开这里。

    滨河大学已经处在城市中心的边缘，人口密度比起周围的城乡结合部来要密上不少，这就是一件非常不好的事情，如果不抓紧时间离开，等到那些丧尸扩散到大街上，他们就很可能被困死在这里。

    正是基于这样的考虑，苏子妍在驶出滨河大学之后就一下子将油门踩到了底，车子的速度猛然提升，在车大灯的照耀下一路狂飙。

    “子妍姐，我们来时候的那条路可能不能走了，我们现在需要重新规划一下路线……”

    见前面就要到岔口，想到来时路上糟糕的交通情况和已经扩散的丧尸，姜堰反应过来，连忙对苏子妍说道。

    苏子妍略微点头，很快认可了他的说法，问道：“那我们还有其它的路可以走吗？”

    “有，我们可以绕到城东，从城东走国道，再绕行到东环路返回，之后一路南下！”

    姜堰说着将手机地图调了出来，犹豫了下道：“不过这样的话路径会长一点，而且那条国道线有部分路段在施工，可能不太好走！”

    “还有其它的路线吗？”苏子妍一听路不太好走，皱了下眉问道。

    “还有一条，也是绕到城东，然后由城东往西拐，经通途大道往北，再在城北上高速，直走海州！”

    “上高速？”

    “没错！现在是凌晨不到两点，根据往常的情况，这时候通往海州方向的高速上应该没有多少车辆，哪怕是有部分车主变成了丧尸，将整条高速堵住的概率也是极低的！”姜堰说道。

    事实上如果丧尸病毒的爆发时间是白天的话，上高速绝对是一个不明智的选择。那时候高速上车满为患，极有可能造成大货车将整条高速堵死的情况。那样的话进退维谷，只会陷入绝境。

    但是现在是夜晚，情况就不同了。

    一来凌晨时前往海州方向的车辆本来就没有多少，哪怕他们中有部分车辆将道路封死，稍微逆行一段回撤到附近的收费站下也是可以的。

    二来相比于省道、国道需要经过人口稠密的居民区，高速有护栏隔离，本身高速是相对安全的地带！

    当然，如果要选择走高速，动作一定要快，因为如果要前往另一座城市，同样想到这一点的人肯定不在少数，如果大家都蜂拥着朝高速涌去，很可能造成另一种拥堵，到时候谁也别想上去了。

    苏子妍略微思考了下姜堰的建议，发现姜堰说的确实有几分道理，于是心里稍微盘算了下，点点头很快作出了决定：“好，我们就走高速！”

    一旦有了确切的短期目标，大家紧绷的心情就得到了放松，虽然道路两旁的丧尸要比来的时候多了不少，但苏子妍和姜堰却不再觉得紧张了。

    为了放松心情，苏子妍放起了音乐，不过无论是她本人，还是姜堰，抑或是坐在后座此时正两手扒在前排座椅上的苏子灵，大家都没有说话。

    末世给大家带来的沉重依旧没有消散……

    道路两旁的风景快速后退，在轻快的音乐中，车子很快过了原本要拐的岔口，沿着直线继续往前！

    ……

    车子慢慢进入城东，随着周围建筑物的增多，路况也变得越来越差，苏子妍只能将车速稍微放了下来。

    道路两旁的灯光有些昏暗，沿街的店铺都拉下了卷帘门，进入了打烊冷清的状态。

    不过与往常夜晚的静冷有所不同的是，今晚的月色当中似乎多了几分狂躁，苏子妍他们不时可以看到有些居民正在大街上狂跑，而在他们的身后，则跟着几只不断嘶吼却行动相对迟缓的丧尸。

    这诡异的一幕让大家的头皮感到一阵发麻。

    嘀嘀嘀的汽车鸣笛，几个慌张行驶的司机涨红着脸，一边回头张望追赶的丧尸，一边冲着前面催促。

    原本还算宽敞的车道，立刻因为他们的慌乱而变得拥堵，乃至于到了后面彻底在一个十字路口堵死。

    很多事情原本都可以顺顺利利的，但就是因为大家的慌乱，而把一件原本不难的事情硬是提升到了困难的程度。

    “该死！这些家伙难道不知道现在时间的重要性吗？”苏子妍愤怒地拍了下方向盘，看着前面已经完全堵死了的十字路口，她眼神闪烁了下，咬了咬牙，连忙将档位切换到倒车档，一边注视着倒车镜，一边猛地踩下油门！

    她实在不能在这继续耽搁下去了，不然后头的车子再拥挤上来，就成了夹心饼干，到时丧尸一旦涌来，后果不堪设想！

    尖锐刺耳的摩擦声，苏子妍驾驶的那辆荣威550快速的后退，约五十米的距离，在一个巷口的位置猛地拐弯，朝着一个狭小的巷道而去。

    这时候走巷道是需要一些勇气的，可能大家都是这么想的，沿途反倒没有多少车辆。接下来的一路还算顺利，大约过了三四百米的巷道，苏子妍他们又一次回到主干道，然后沿着向西的主干道一路疾驶，眼看着就要到通途大道！

    通途大道是一条双向十车道的城市中枢干道，道路很宽，夜晚的时候车流量也不大，对于司机来说，是一条非常喜欢的道路。

    可就在这时，噶叽一阵刹车的声音，苏子妍却突然把车停下来了。

    “子妍姐，怎么了？”

    “姐姐，干嘛把车停下来？”

    姜堰和苏子灵充满疑惑地看向她，还以为她发现了哪里不对劲，一个个精神都紧张起来。

    “你们别急，不是丧尸！”

    苏子妍笑着看了看他们的反应，然后用手指了指右前方的位置，“你们看那里是什么？”

    苏子妍手指的位置是一座用靛蓝色刷成的建筑，外露的景观霓彩招牌写着“派出所”三个字，不过与一般的派出所比起来，这个派出所的规模明显要大，一个长长的围栏围起了一个巨大的院落，高高的五层建筑上悬挂着一个巨大的警徽。

    “这里是……”

    姜堰眼睛一亮，惊喜道：“城东派出所！”

    “嗯，城东派出所！”苏子妍点头道，“我们这一路去海州比较遥远，而且就算到了海州可能也要面对成群的丧尸，单凭我们现在的武器是没有必胜的把握的，所以既然到了这里，不如进去拿些武器！”

 第十七章 另一名警察

    城东派出所，是滨河市的中心派出所之一，规模是所有派出所当中比较大的，苏子妍对城东派出所有些印象，好像去年的时候市里专门为这家派出所配备了一些新的警用装备，新闻对这一事件还进行过报道。

    不同于美国等可以合法持枪的国家，在中国，对枪械的管控极为严格，这种严格源自我们对社会治理的认同，不仅是中国，整个东南亚传统中华文化辐射范围内的国家，对枪支的管控都是非常严格的。

    当然这种严格适用于和平时期，能够非常有效的减少绝大多数暴力事件的发生，维护社会的安定，但也有一点不好的一面，那就是如果像现在这样爆发丧尸末日，国内的百姓将在很大程度上不具备像美国民众那样的自保能力。

    既然已经决定要从这里拿一些武器，苏子妍他们也就不再迟疑了，将车停靠到派出所门口的地方，三个人快速下了车。

    此时派出所内十分安静，偌大的内院空荡荡的，只有几棵碗口大的樟树在风中发出簌簌的响声，除此之外，竟是一片萧条的景象。

    这里似乎安静得有些异样。

    “子妍姐，里面好像没有人！”姜堰翻过栅栏门，简单的一阵观察后，回头冲着正在帮助苏子灵翻越大门的苏子妍喊道。

    苏子妍紧了紧手中的武器，走了过来，也是觉得派出所内部有些安静得可怕。

    皱了皱眉，她压低声音道：“按道理说这里应该会有值班的警察，不是变成了丧尸，就是在派出所的哪个隐秘角落，我们还是要小心一点。”

    “嗯！”姜堰觉得苏子妍说的很有道理，点点头仔细观察着四周。

    “啊，姐姐，你看那里！”

    这个时候，苏子灵忽然小声叫了一声，然后朝不远的值班办公室点了点。

    苏子妍和姜堰都是一惊，连忙顺着她手指的方向看了过去。

    是一个黑暗的小房间，里面似乎能看到有一个人影在闪动，那是一道缓慢而僵硬的影子，隐约还听到有一阵阵砸击玻璃窗户的声音。

    “我过去看一下，你和子灵在这里等我！”

    苏子妍说着，两手紧了紧手中的消防斧，小心翼翼地靠了过去，半晌后她回来了，压低声音对姜堰和苏子灵道：“是丧尸！身上穿着警服，看来是值班的民警变成丧尸了！”

    姜堰疑惑道：“看那个影子的样子，好像只有一个？这个派出所不可能只有一个值班警察吧！”

    一般来说值班民警都是几个为一组，现在只看到一个变成了丧尸的警察，那么周围肯定还有其他的警察！就是不知道这些警察有没有变成丧尸。

    苏子妍点点头，朝值班室的方向指了指，“你们注意到没有，这个值班室的灯是关着的，如果丧尸病毒爆发的时候警察都在值班室里，他们会黑灯瞎火地待在里面吗？”

    “你是说，周围还有其他没有变成丧尸的警察？”

    听苏子妍这么说，姜堰很快反应过来。

    “没错，肯定有警察在丧尸病毒爆发的时候逃了出来，并且是他关了值班室的灯！”

    “不管怎么样，我们还是小心一点吧！”

    小心驶得万年船，尤其是在这种敌我不明的情况下，谨慎行事是保全自身的不二法门！

    这个时候无论是苏子妍还是姜堰，都是一副小心翼翼的样子。他们循着中心派出所值班室所在的建筑，很快寻找了好几个房间，但均无收获！

    不仅没有找到有用的武器，也没有发现警察的身影。

    于是他们又摸着楼梯一步步向二楼走去，才在拐角的地方，苏子妍突然停下了脚步。

    “怎么了？”走在后头的姜堰见她停下，小声地问。

    苏子妍回答：“地上有具尸体！”

    姜堰和苏子灵吓了一跳，姜堰压低声音道：“你看到了？”随后见到苏子妍认真点头的模样，他抽了一口凉气，不过光线很暗，太遥远的地方他什么都没看到，“会不会是你看错了？”

    “不会看错，确实有具尸体！”

    苏子妍对自己的目力极为自信。

    这似乎是变身之后给她带来的好处，要说变身前，她还是有些轻微近视的，但现在不仅近视消失了，她的眼睛还变得格外的好使，即使只是微弱的光线，她也能清楚看到前面的景象。

    “要不我们把廊道的点灯打开吧，这么黑灯瞎火的，我们要找些东西也难，而且还会增加自身的危险！要是躲起来的警察误把我们当作丧尸，朝我们开火，那就惨了！”

    姜堰小声说道。

    苏子妍一想也觉得有道理，于是找到走廊上的灯，啪的一下按下了开关。顿时整个走廊和楼梯部位变得灯火通明。

    姜堰愕然发现，在他们不远的地方确实躺着一具尸体，这是一具穿着警服的男性尸体，皮肤为灰白色，有几道明显的抓痕，身下流淌着暗色的粘液，而在他的额头处，有一个明显的弹孔穿透的痕迹。

    “这是一只丧尸！应该是变成丧尸后来到这里，然后被人一枪毙命的！”

    苏子妍走到尸体的旁边，皱了皱眉，打量了几眼后对着另外两个人道。

    说这话的时候苏子妍有些惊讶，因为她发现自己面对丧尸尸体的时候，似乎过于平淡了一点，她的内心没有太大的波动，不知道是因为砍杀过许多丧尸之后适应了这种环境，还是因为自己的神经变得粗线条了，总之，她真的不怎么害怕，这让她觉得很奇怪，也很不适应。

    “这么说至少还有一个没有变成丧尸的警察？”苏子灵表情微微有些泛白，不忍地看了眼地上的尸体，小心翼翼地从边上绕过去。

    “是的！”

    “这就好办了！”

    姜堰用力拍了下手掌，一脸兴奋道：“如果我们能够找到那个警察，或许可以从他的口中得知枪械库的位置！”

    警察，是和平时期维护地方治安和法制基石的重要一环，或多或少给人一种安心的成分，现在正是丧尸病毒爆发肆虐的时候，在这种情况下出现一名警察，或许并不算坏事，很大程度上这也会给人一种极强的心理安慰！

    至于说那个警察会不会带他们去枪械库，这没什么好怀疑的，如今可是进入了末世，这种关头保命是最关键的，什么规章制度都没有人命来得重要，大家手里有武器，才能够在这个末世当中生存下去，平民是如此，而警察也需要可以提供助力的搭档和伙伴！

    这种情况下，大家有着共同的生存理由，没有什么是不能变通的！

    苏子妍看了他一眼，发觉神经变得粗线条的，貌似不止她一个。这姜堰似乎也不像一开始的时候那么“胆小”了。

    “刚才我们已经找遍了一楼的房间，并没有发现有人或者丧尸的踪迹，那么接下来我们一个个房间开始找，希望不要出现什么幺蛾子才好！”

    苏子妍说完，大家点了点头，然后沿着走道准备一个房间一个房间的排查。

    城东派出所的大楼有些像筒子楼，中间是一条走道，在走道的两旁是各个科室，尽头则是一扇窗户，夜深人静的时候，地面洒进来洁白的月光，走在里面有些阴森森的感觉。

 第十八章 异能初显

    这个时候，不出苏子妍他们所料，绝大多数科室的门都已经上锁了，苏子妍他们只能在外面用手叩击房门，通过聆听里面有没有应答来判断房间里面是不是有人。当走到廊道尽头的厕所时，苏子灵突然拽了拽苏子妍的手。

    “怎么了？”苏子妍奇怪地问。

    苏子灵一脸扭捏，犹豫了下，看了看边上的姜堰，然后凑过来对着苏子妍小声道：“姐，我想上厕所……”

    苏子灵的脸红红的，像是说了多么难以启齿的话似的，毕竟先前她在宿舍的时候就躲在卫生间里，当时却没能及时解决生理方面的需求，这会儿再出口，总觉得有些不好意思。

    苏子妍听完却是愣了下，随即笑了笑。所谓人有三急，很多时候就是不知道什么时候会来，这是不分身份地位的，任何人都会遇到这种情况……见妹妹羞羞答答的样子，苏子妍不免觉得有些好笑，但很快她的表情僵了僵，因为听苏子灵这么一提，她自己仿佛也有些这方面的苗头了……

    “咳咳，那我们先上趟厕所吧。”轻轻地干咳了声，苏子妍那姣好的脸庞闪过了一道异样，转头跟姜堰打了声招呼，她和苏子灵便朝着厕所的方向走去。

    派出所的厕所不大，但也分男女两边，让姜堰守在门口，苏子妍先行进入里面探明了下状况，里面不大，也没有人，确认安全后，她对苏子灵道：“你先进去，待会儿换我……”

    苏子灵嗯嗯的点头，旋即便在苏子妍的陪同下动作麻利地进入了隔间，半晌后，苏子灵从隔间里出来了，苏子妍想了想，便换她进入到里面。

    隔间不大，属于坐式马桶，边上墙壁上有筒卷纸，地上还有一个废纸篓。单从这隔间的布局来看，男女厕并无任何区别！

    这是苏子妍第一次以这具身体上厕所，当裤带褪到一半的时候，她愣了愣，随即无奈地一笑，感受着肌肤暴露在空气中传来的一丝丝冷意，以及耳旁传来的淅淅沥沥的声音，虽然她已经尽力去克制，但那蚀骨般的靡靡之音，依旧不可控制地钻入了她的耳朵。

    教她心头跳了跳，有一种别样的羞耻感。

    硬着头皮解决了她人生中第一次这种尴尬的经历。不一会儿，苏子妍冲了水，面无表情地出来，她尽可能地让自己保持淡定，不就是上个厕所么，没什么大不了的！

    不过看着妹妹那瞧自己时的晶莹发亮的眼神，她还是忍不住有些尴尬。

    “丫头你鬼瞧什么！”打开水龙头洗手，苏子妍没好气地瞪了她一眼。

    苏子灵便不说话，也打开边上的水龙头洗着。

    哗啦啦的水流冲洗，苏子妍甩了甩手，然后抬头看了眼镜子中的自己，不知怎么的没有因为镜子中映出的漂亮面孔而感到高兴，而是有些惆怅地轻叹了口气，镜中伊人如画，但也印证了过往已经随时间逝去，心头猛然地就涌出了一股说不出的凄凉意境。

    再低头时，苏子妍突然发现水池中竟有些晶莹状的东西，那东西有些像析出的晶体，看上去一滩一滩的漂浮在水面上。

    咦？池子本来就脏吗？

    苏子妍瞪了瞪眼睛，很快排除掉了这个想法，在她开水龙头前，这水槽明明是干净的。

    接着仔细看了眼池子里的东西，苏子妍发现这竟然有些像冰晶，伸手去触了下，一股透心的凉意顿时沿着她的圆润手指传达到心间，经验告诉她，这冰水的温度大约在零度左右。

    这竟然真的是冰！苏子妍瞪大了眼睛。

    她感到有些不可思议，为什么这里会有冰？

    如果说水池里漂浮的是泡沫，那她还有理由相信是因为供水线路被污染了造成的，可是现在出来的是冰晶，这就让她有些想不通了。

    打开水龙头，里面流出来的液体分明有十几度，虽然也有一股清凉，但绝不可能到结冰的程度。

    那么这半池子的冰屑又是从哪里来的？这一刻，她仿佛遇到了头疼的化学问题，不，抑或者这根本就是一个灵异事件。

    “啊，姐，这水池里怎么还有冰啊？”边上的苏子灵探了过来，见苏子妍愣愣的看着池子，也很快发现了水池中还没有被水完全冲走的冰屑……

    “我不知道啊……”苏子妍脸上也带着惊讶地道，眼神中还带着淡淡的疑惑。

    苏子灵点了下头，哦了一声，倒是没有在意，毕竟她刚才也没有注意，也许是之前有人把冰块倒在这里也说不定。

    “会不会真的是自己记错了呢，这本原本就存在？”苏子妍狐疑地自语了声。

    就在她们洗完手，准备继续寻找那个躲在派出所某个地方的警察的时候，突然一声枪声从楼上的某处传了过来。苏子妍一愣，马上反应过来，快速朝着声音响起的地方赶了过去。

    “乖乖，这是在楼上啊！”姜堰说完，和苏子灵一起也忙跟了上去。

    此时，位于派出所办公楼的四层。

    当苏子妍赶到的时候，一个女警正持着枪退缩到了廊道的一角，而她的面前，两个变成了丧尸的一男一女两个警察正朝着她缓慢靠近，其中一个男丧尸的胳膊被她打中了一枪，正滴滴答答向地面滴着液体。

    灯光很昏暗，只能透过微弱的光线看到大致的轮廓，但这并不妨碍苏子妍了解事态的发展。

    两只丧尸一左一右将廊道堵得严严实实，见那个女警退无可退的样子，苏子妍便知道她遇到麻烦了！

    如果没有猜错的话，她手中那把手枪的枪膛中应该已经没有子弹了。

    ……

    蔡笑雅现在的心情简直糟糕透了，谁能告诉她到底发生了什么，为什么好端端的，一切都变了？

    原本从警校才毕业的她对人民警察的工作还是充满热忱的，这也是为什么大半夜了她还和同事一起值班的原因。漂亮的女人不该熬夜，但她却非常坦然的接受了这个安排。

    可是一个小时前，一切都变了！

    原先对她很关照的前辈不知道为什么突然对她和她的同伴发起了攻击，慌忙之下，蔡笑雅和同伴只好撤出了值班室，但是没过多久，她惊愕的发现，那个被前辈抓伤的男同事也出现了问题。

    先是精神一阵萎靡，然后是发狂般的躁动，再然后是陷入昏迷，醒来却已经变得和那位前辈一样，完全失去控制的向蔡笑雅他们发起了攻击！

    猝不及防之下，蔡笑雅的几个同伴也被抓伤，蔡笑雅亲眼目睹了他向一个同伴扑去，然后宛如化作饕餮一般张开饥饿的大嘴……这一刻蔡笑雅的世界观仿佛崩塌了，看着这一个个身着警服的同伴互相攻击的样子，她吓得脸色惨白，连忙朝着安全的地方跑去。

    但是眼下，她的道路明显被阻断了，蔡笑雅原本想进入一个房间躲一躲，然而紧闭的大门告诉她，她的希望落空了。

    看着一男一女两个曾经与她关系非常要好的同伴向她逼来，蔡笑雅只能颤颤巍巍地向后面退去……

    泰国胸最女主播衣服都快包不住了视频在线看请关注微信公众号：meinvmei222（长按三秒复制）！！

 第十九章 枪械库

    “你们别过来，楚哥、小淘，你们快醒醒……”蔡笑雅一边后退着，一边用枪指着两只不断靠近的丧尸，试图将他们唤醒，但是很显然，这些都是无用功，已经变成丧尸的同事根本不理会她的呼唤，她很快被逼到了墙角。

    蔡笑雅现在很紧张，因为她知道自己手里的枪已经没有弹药了。“难道要死在这里了吗？”她一脸绝望地想着。

    啪嗒！一声清脆的锐器顿地的响声，就在这时，走廊的灯也突然亮了。

    蔡笑雅的眼睛被刺了一下，朝前一看，却发现一个年纪轻轻的女子手里正持着一柄消防斧朝地面顿了几下，每一次顿地都发出咚咚的响声。

    这女子大约二十岁的样子，长相出众，明眸皓齿，有着一双剪水似的双眸，可以用清艳脱俗来形容，但并不妖娆，身上穿着一件黑色的夹克，看起来酷酷的。

    刚才的响声就是她弄出来的！

    蔡笑雅反应过来，随即就是一阵紧张，只见那两只围攻她的丧尸此时已经回过头冲着那个女子一阵嘶吼，然后将蔡笑雅这个目标抛弃，转而朝那女子的方向走去。

    而再看那女子，见到两只丧尸朝她走来，居然也拖着斧头朝丧尸走去。

    “危险，这两只丧尸会攻击人！”

    蔡笑雅大声喊着，还以为苏子妍不知道丧尸的厉害！

    不过很快，蔡笑雅的脸上突然露出了惊愕的表情，只见苏子妍加快了脚下的步伐，由走姿变为了跑势，不长的走廊眨眼即到中部，然后她举起手中的消防斧，一击砍了下去。

    咔、咔……砰！干净利落的两击正中丧尸的要害，接着苏子妍又一脚将那只女警丧尸踹飞了出去。

    整套动作一气呵成，看得不远处的蔡笑雅一愣一愣的，恍惚间她甚至觉得，眼前这个女子居然比她更像一名警察。

    不过很快蔡笑雅就反应过来，忙收起手中的枪朝苏子妍这边跑过来。

    “你没事吧？”苏子妍问道。

    “没事，刚才多亏你了！”

    紧张的慌乱后蔡笑雅忙表示感谢，不过看到苏子妍手中那滴着黑色液体的斧头时，眉头不由皱了皱，虽然她知道苏子妍刚才救了她，可和平年代看到一个年纪不大的女孩拿着斧头乱砍人，这场景总让她一时间难以接受。

    苏子妍注意到女警的表现，不由笑了笑也没有在意，这女警也就二十岁出头的样子，应该还是一名新警察。

    “对了，我们先下去吧，我还有两个同伴在楼下！”苏子妍道。

    “哦哦，我们下去吧！”蔡笑雅这才惊醒过来，看了看已经倒地的两个同事，恍然发觉自己熟悉的那个和平年代似乎已经离她而去了。这个世界已经进入了混乱。

    等苏子妍和蔡笑雅来到楼梯口时，姜堰和苏子灵也正好走了上来，看到苏子妍身边的女警，姜堰眼睛一亮，忙朝苏子妍道：“子妍姐，刚才发生什么事了？”

    “没什么大事，丧尸已经被我解决了，这位女警是我刚刚碰上的。”苏子妍朝他们说道。

    “你们好，我叫蔡笑雅，是城东派出所的警察！”蔡笑雅一边说，一边观察着苏子妍和她的同伴，发现他们都是学生模样，那颗紧提的心也就稍微松了一下。她还真担心苏子妍的同伴一看就是那种十恶不赦的坏人，那对她来说压力就太大了。

    还好都是学生模样，应该不是坏人。

    “哦哦，我叫姜堰，这位是苏子妍，我们都是滨河理工大学的学生，这位是子妍姐的妹妹苏子灵，是滨河大学的学生！”姜堰向女警介绍道。

    “对了，你们大半夜的怎么会跑到派出所来？”

    蔡笑雅奇怪地问。

    “唉，别提了，现在外面到处都是丧尸，我们这次过来只是想拿些防身用的武器！”姜堰叹了口气道。

    蔡笑雅闻言，再结合自己身边发生的异常，脸色变了变：“你们的意思是说，外面现在全是丧尸？生化危机里的那种？”

    丧尸，这个称呼她当然知道，深受影视作品熏陶的她也看过不少关于丧尸的片子，先前几个同事变成丧尸时，她就有这方面的想法，只是一直不愿意相信，或者说在她的心底深处还存留着那么一丝丝侥幸的想法，希望这只是一场普通的变故，不过现在得到姜堰他们的证实，她立刻明白自己身处在怎样的环境了。

    “唉，可不是么，好端端的，说进入末世就进入末世了，让人一点准备都没有！”

    “这可怎么办，那岂不是说整个社会都已经乱了？”蔡笑雅那张俏脸一下子变得苍白，语气担忧地问。

    这可是末世，末世会有怎样的秩序，用脚趾头想都会知道是怎样的状况！蔡笑雅有些担心，她仿佛预见到，自这一刻起，人命已经不再像和平年代那么值钱了！

    “小雅姐，你们这里一共有多少警察值班？”苏子妍伸手拄了拄蔡笑雅的胳膊问道。

    虽然她不清楚蔡笑雅和自己究竟是谁大，看蔡笑雅还一副稚气未脱的模样，说不定还是自己大！可是一想自己的样貌似乎也有些缩水，苏子妍还是决定称呼她为小雅姐。

    毕竟现在这个社会，称哥呼姐的已经是一种潮流，并不是以前那种哥哥姐姐的意思，而且对方还是警察，叫声姐也没什么问题。

    蔡笑雅很快反应过来，明白苏子妍问这个问题是什么意思，于是神情严肃道：“我们城东派出所一共有六十个执勤民警，今天包括我在内共有六个警察值班，值班室里的向明大哥是最早变成丧尸的，被我锁在了值班室里！”

    “接下来是楚哥、刘哥还有小淘，刘哥被我用枪打中了，楚哥和小淘就是被你放倒的两个……对了，还有一个张哥，他出警去了！”

    “这么说整个派出所已经没有其他警察了？”苏子妍定了定神道。

    “是的，派出所四面围墙环绕，只有一个出口，现在也是关闭着，如果没有意外的话，现在这里应该没有别的丧尸了！”

    “这倒是个好消息。”姜堰和苏子妍等人齐齐地松了口气。

    “对了，枪械库在哪？我们必须去拿些武器！”苏子妍想到此行的目的，对着蔡笑雅说道。

    “你们跟我来吧！”蔡笑雅也不含糊，这种情况下，她知道自己该怎么做才是正确的！

    对于她的配合，苏子妍稍稍有些意外，不过进展能够这么顺利，也让她颇为高兴，于是很快他们就在这位名叫蔡笑雅的女警的带领下来到了枪械库所在的地方！

    那是位于地下一层的一个房间，由厚重的大铁门构成，门上有两个锁眼。

    “这里就是枪械库了，平时候由向明大哥负责保管钥匙，他是械管员！”蔡笑雅介绍道。

    苏子妍点点头，然后看着蔡笑雅拿出钥匙，将枪械库打开。蔡笑雅神情苦涩道：“这两把钥匙是刘哥拼了命从向明大哥那里拿来的，当时他觉得情况不妙，可能需要武器，也是在拿钥匙的时候，刘哥被向明大哥抓伤了……”

    ……

    上推荐了，还请大家多多投一下推荐票！！

    ……

    另外推荐几本时下在更新的变身文：

    第一本是“灰色断罪”的都市变身力作《变身土豪少女》，讲述土豪少女的败家，哦，不！崛起之路，感觉这是壕的世界！

    第二本，“无悔二次元”的《变身萌妹主播》，莫名其妙的穿越，变身jk（女高中生）萌妹，同时还是一名主播，也许……这是作者的自传，萌萌哒。

    第三本，“节操商人”的《变身神级萝莉》，作者开了家节操小店，估计节操卖的差不多了。

    韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十章 队伍扩大

    “哇！”当枪械库的灯被打开，姜堰和苏子灵发出了惊叹的声音。

    这是他们第一次如此近距离观察到枪械库里的景象，面对眼前出现的锃亮枪械时，他们既是激动，又是有些平民百姓见到枪械后的手足无措。

    在2003年以前，我国的地方警局和派出所基本上配备的是54式或56式手枪，另外还有79式微冲、81-1等步枪。之后随着警用装备的发展，54式基本被淘汰，64式和77式手枪虽然仍广泛使用，但也处在逐步淘汰的状态中，有的地区已经开始配备了我国自行研制的比较成熟的92式手枪以及枪械稳定性比较好的左轮。

    蔡笑雅之前手里拿的那把手枪就是92式手枪，一共十五发子弹，而长枪则配有95式突击步枪、88式狙击步枪，还有97式防暴枪。

    眼前，随着枪械库被打开，无论是姜堰还是苏子妍，都被里面琳琅满目的枪械给镇住了。初步估计，这枪械库里一共有上百把枪械，另外边上还放着一箱箱的子弹和可拆卸的弹匣、弹鼓，数量也是相当可观。

    “这里的枪械也太多了吧？”

    苏子妍感到奇怪，按理说一个派出所不可能拥有这么多武器，这都快成军火库了。

    蔡笑雅解释道：“我们城东派出所是中心派出所，也是附近几个派出所的临时武器调配点和用枪训练基地，所以比一般的派出所存有更多的武器！”

    “原来是这样。”苏子妍微微点头，她忽然觉得自己的运气很不错，随便来到一个派出所，居然就拥有这么大的枪械规模！

    接下来在蔡笑雅这个内行人的指点下，苏子妍他们对枪械进行了选择。

    05式的左轮首先被他们排除，这玩意儿装的是橡皮弹，更多的时候是用来威慑而不是杀敌！哪怕是装普通的子弹，这把枪的设计似乎也是故意往威力弱的方向在设计。

    接下来是92式手枪，在蔡笑雅的介绍下，苏子妍了解到，92式手枪是现在的主流手枪，它共有十五发子弹，装弹量太少，面对丧尸时估计没打几发就得歇菜，不过留几把用来防身倒是不错。

    他们的主要目标投在了95式突击步枪上，这是一种活塞短行程导气式自动步枪，全重3.25公斤，枪管长463毫米，发射速率650发每分钟，有效射程400米，最大射程600米，战斗时连发每分钟可打出100发弹丸、单发每分钟可打出40发弹丸，装有瞄准镜，配30发可拆卸弹匣或75发可拆卸弹鼓。

    威力强劲，是城东派出所压箱底的武器！

    苏子妍拿起95式突击步枪掂了掂，不重，以她现在的身体素质，根本不会造成任何负担！

    “大家动作快点，枪械我们挑几把95式步枪，再拿上几把92式手枪就可以了，弹夹多拿一些！”蔡笑雅在一旁提醒，而她则打开了一旁的一个铁皮柜子，哗啦啦将里面的防弹背心和防爆警察专用的制服、头盔拿了出来。

    有专业制服当然是专业制服比较好，苏子妍等人经过了起初的震撼后，这会儿没有犹豫，很快在蔡笑雅的指导下穿上了厚厚的防爆制服，并将沉重的钢盔戴在了头上。

    没多久已经全副武装起来，此时苏子妍他们不仅人手一支95式突击步枪，还在腰间装备了两把92式手枪。当然，通讯用的对讲机也是必不可少的，频段已经设置好了，每人一个！有效通话距离五公里。

    有了这些东西，苏子妍他们终于可以松一口气了，相信就算这一路上遇到困难，他们也能够很容易的处置好。

    不过就在他们热火朝天地搬运着枪弹的时候，突然一声沉闷的声音透过楼梯口传了下来。

    是一声惨叫！

    然后是一声枪响。

    “不好，一定是有人进入派出所了！”

    苏子妍脸色大变，马上反应过来，从声音发出的方位可以判断出，对方一定是进入派出所了，而派出所中最有可能让他发出声音，并且开枪的，是值班室里的丧尸！

    “我们立刻上去看看，可能是张哥回来了！”蔡笑雅也意识到了这点，连忙朝苏子妍他们道。

    众人点了点头，然后快速朝派出所的院子跑去。

    此时，派出所的院落中，一共聚集着八个人，为首的是一个手持手枪的警察，正朝着地面一只身着警服的丧尸开枪，而他边上还有七个人，有男有女，有的着装完整，也有的只是穿着简单的睡衣，正一脸惊骇地看着。

    “张……张警官，派出所里也有丧尸吗？”一个身材不是特别高大，但长得壮实的中年男子咽了口唾沫，小心翼翼地问道。刚才那声惨叫就是他发出的。

    那个姓张的警察凝重地点了点头，警惕地对所有人道：“现在派出所内到底有多少丧尸还不确定，大家聚集到一起，不要随便走动！”

    “哦，好好……”

    事实上根本不必由他开口，在场的所有人经历过恐怖的丧尸袭击之后，根本不敢有任何的轻举妄动。

    这时，几道黑影从派出所大楼的方向跑了出来，“什么人！”张警察立刻举起枪支，深怕是已经变成丧尸的警察涌出来，而边上的七个男女，也见情况不妙，自觉的往张警察身后退了退。

    “张哥，别开枪，是我！”等走近了，蔡笑雅看到为首的人果然是张警察，连忙开口喊道以避免造成误伤。

    “小雅，是你！”张警察松了一口气，随即将手里的枪放了下来。

    其他人也是一副庆幸的样子，见到全服武装的“警察”都是自己人，在场的所有人不仅没有了刚才的紧张，反而显得有些兴奋。

    “小雅，这里到底什么情况？”张警察看了眼苏子妍他们，凝重地对蔡笑雅道。

    随后蔡笑雅介绍了下派出所内发生的一切，并将苏子妍等人介绍了一遍。张警察是个不苟言笑的中年男人，见到苏子妍他们后只是友善的点了点头。

    通过介绍，苏子妍知道，原来这个张警察名叫张金海，是派出所的副所长，而他身边还有七个人，四男三女，都是他在执勤回来的路上遭遇丧尸时救下来的。

    对于自己所里六个值班的民警包括自己在内最终只活下来两个，张金海在听完蔡笑雅的叙述后心情有些复杂。

    “小雅，现在外面到处都是丧尸，刚才那声叫喊以及后面的几声枪响一定会吸引来大批的丧尸，事不宜迟，我们马上前去枪械库！”张金海神情肃然地道。他见小雅他们都已经换装上了武器，就知道军械库的钥匙已经拿到手，这个时候自然是优先装备武器最为要紧！

    不一会儿众人再次来到枪械库，依样画葫芦，所有人都装备了起来。

    或许是换上了全新的防爆制服，并且手里有了足够防身的武器，所有人的心情终于有了些好转，不像一开始那么沉闷。

    “接下来我们需要讨论一下下一步该怎么办！”

    张金海扫视了众人一眼，说道：“现在基本可以肯定这场尸变的烈度是极高的，有大量的人变成了丧尸，这对社会造成了极其严重的破坏，而且又是发生在晚上，整个政府机构的反应也受到了影响，恐怕已经陷入瘫痪了。”

    见大家一阵沉闷的样子，张金海叹息道：“虽然我是警察，但也非常清楚，警察更多的时候是维护和平时期的社会秩序，现在已经进入末世，组织建制也已经被打散……”

    张金海环顾众人一眼，继续道：“之前我已经跟所长还有市局的领导联系过，但都没能联系上，现在我们所能做的……只有静静的等待消息，也许军方部队很快就会进城展开支援！”

    所有人听完后一阵默然，现在这种情况，大家都知道事态的严重性，听完张金海的话，蔡笑雅皱眉道：“就怕军方内部也陷入了混乱，等他们整顿完毕，不知道要到什么时候！”

    “唉，是啊！在这之前我们首先要做的是自保，然后尽可能多的救出更多的人！”

    说着，张金海的目光落在了苏子妍的身上，道：“不过丧尸病毒发生在半夜，倒也不全是坏事，现在街道外面没有太多的丧尸……苏小姐几个要去海州，我也不好阻止，毕竟那里有你们的亲人，所以我只能祝你们一路顺风！”

    苏子妍点点头表示明白，张金海他们不可能随同他们一起去海州，这个她心里早有准备，所以这次苏子妍他们的队伍依旧只有姜堰、苏子灵，当然，通过交谈苏子妍还得知，在张金海带回来的几个人当中，也有三个老家是海州的。

    滨河市是副省级城市，经济较之海州要发达不少，两座城市又比较近，因而有非常多的海州人来到滨河市打工、生活。这三个老乡也准备回海州，所以知道苏子妍他们准备连夜赶回去后，也表示要随他们一起走。

    这样一来，苏子妍他们的人数一下子变成了六人！

    ……

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十一章 防爆车

    新加入的三人为两男一女，分别是一家货运物流公司的司机刘海郝、一个户外徒步探险俱乐部的领队张文明，以及一家网络公司的白领王乐儿。

    刘海郝是一个中年男子，今年四十六岁，作为货运物流公司的司机，常年在外奔跑，最近一段时间都在跑滨河和海州的路线，这次刚刚运货到滨河市，丧尸爆发时正在卸货，原本准备第二天一早再返回海州的，如今却是计划赶不上变化了。

    张文明则是一个三十岁出头的男子，未婚，大众脸，颧骨有些凸出，曾经入伍当过兵，退伍后加入一个户外徒步探险俱乐部当起了领队，苏子妍一看他那健硕的体格，就知道这是一个充满爆发力的主，如果他能够同行，一定是一个不可或缺的助力！

    至于王乐儿，苏子妍心里一阵犯愁，这是一个典型的拖油瓶，身高一米六出头，体格匀称，脸蛋还算漂亮，身材非常好，属于那种该凸的凸该凹的凹的类型，不过作为柔弱女子的典型，王乐儿显然和苏子灵一样提供不了多少战力，甚至她们不扯大家的后退就算不错了。

    此时，王乐儿脸色还有些苍白，似乎还没有从胆惧当中恢复过来。哪怕是穿上了特警的防爆服，看起来依旧十分羸弱的样子。

    “随着丧尸病毒的爆发，现在整座城市已经陷入了混乱，苏小姐你们如果要出城的话，必须要抓紧时间了！”张金海看过来，提醒道。

    苏子妍点点头表示明白，其实要说她的压力，还是很大的，丧尸有听觉，而且对声音还挺敏感，这是她实践过后得出的结论。而麻烦在于刚才的那声惨叫以及枪响，这么大的动静肯定影响到了附近的丧尸，把它们吸引过来了，就是不知道现在外面到底围了多少丧尸！

    想到停放在外面的那辆荣威550，她犯愁的是到底该怎么把车子从丧尸的手里夺回来！

    当然苏子妍很快想到了张金海他们的打算，顿时又觉得自己这点事根本不值一提。

    从刚才的对话中她知道，无论是张金海本人还是蔡笑雅，家都住在城东靠近市区的地方，他们要寻找家人，势必要往靠近市区的方向走。

    这可是一条充满危险的道路啊！就是变身后突然发现动作敏捷了许多，并且力量也变得奇大无比的苏子妍，在想到前往市区的路上可能要面对的丧尸时，都感到头皮有些发麻。

    她这次来滨河大学找自己的妹妹，一路都是绕着市区外面在走，真要让她赶到市区里面，就是再给她两个胆她也是不敢的。

    因此她看向张金海和蔡笑雅的眼神变得充满敬意了，果然不愧是警察，胆量这方面确实比她要大上不少。

    至于其他几个人，则完全没有人头绪，一方面不愿跟苏子妍他们去海州，另一方面又不想去城区冒险，此时夹在中间显得如坐针毡一般。

    “只是我们那辆车还停在派出所外面，现在恐怕很难夺回来……”想到外面一定围了很多丧尸，姜堰犯难地道。

    张金海这时意味深长地说道：“说到交通工具，其实我们所的地下车库里还有两件宝贝，现在正是用它们的时候！”

    “是什么交通工具？”苏子妍好奇地问。

    “你们过来看一下就知道了！”张金海神秘地笑了笑，说着带着大家往地下车库的方向赶去。

    由于枪械库本来就在地下，距离地下车库不远，所以没走几步路，苏子妍他们就看到了张金海口中的“宝贝”。

    当然，当苏子妍真的看到这两件宝贝的时候，精致的脸上也露出了惊叹的表情，这两个东西，还真能够当得起“宝贝”两字！

    这时她终于明白了，难怪张金海和蔡笑雅在这种情况下还敢往市区跑，原来是倚仗这宝贝疙瘩啊！

    在看到这东西的刹那，姜堰已经近身跑了上去，一边啧啧称赞，一边两眼放光地伸手抚摸着……

    只见在苏子妍他们面前出现的，赫然是两辆如巨兽一般存在的庞然大物！

    漆黑的车体，硬实的装甲，还有那宽厚的轮胎和结实的前保险杠，顶部架设着一挺高耸的机枪和一个特殊的瓦斯发射器，这居然是两辆崭新的反恐防爆车！

    “这两个宝贝疙瘩可是好东西啊！”张金海笑着来到防爆车的跟前，一个拳头落在防爆车的防爆装甲上，发出了一阵沉闷的轻响。

    “这两辆防爆车可以防爆和防化学药品的侵袭，车体侧面拥有九个可开启的射击孔，车顶置有一个发射催泪瓦斯的发射器和一挺车载机枪，车辆的设计时速是每小时140公里，有效载荷4吨，轮胎是防弹型的，即使被击中也可再继续行驶100公里！”

    “当然，前窗和侧窗的玻璃也都是防弹的，外面还罩了隔离网！车厢里面设有驾驶座、副驾驶座以及两道竖排的座位，一共可搭载十名标准作战配置！”

    姜堰围着防爆车转了两圈，一脸惊叹道：“这要是躲到里面去，绝对是防御力爆表的铁乌龟啊！”

    “没错！有了它们，这一路绝对不会发生意外的情况！”张金海微微一笑说道，“其实这两辆防爆车是我们滨河市首批的两辆警用防爆车，都在我们这儿了！你们要去海州，一路遥远，就开一辆走吧！”

    “既然如此，那我们就要谢谢张哥了。”苏子妍当即也不推辞，这防爆车在末世绝对是一件宝，张金海将其中一辆赠给他们，也是知道外面的社会再难恢复之前的秩序了。对于这样的宝贝，苏子妍当然没有拒绝的道理！

    看了下时间，已经是凌晨两点钟，这个时间已经不早，他们必须马上启程了。

    接下来在场的十二人很快分成了两组，各自选了一辆防爆车，然后给车子加满油，就开始往车里装武器弹药。枪械什么的带足就好，毕竟苏子妍他们说到底是客，不能越俎代庖把武器对半分走，至于那一箱箱弹药，考虑到张金海他们要去市区，所以也多分给他们了一点。

    但是饶是如此，苏子妍他们也是收获颇丰的，自动步枪每人一把、手枪每人两把，剩下还多拿了三把微冲，苏子妍、姜堰、张文明各一把。接下来就是大把的弹药和弹匣、弹鼓，两辆防爆车，愣是将城东派出所的枪械库装走了大半！

    也好在城东派出所是副省级城市的大派出所，这要是在一般的地级市，怕是都赶得上县局的存货了，或许一些偏远地区的县局，都未必有它这样的规模。

    一切准备就绪，苏子妍他们又将一桶汽油搬上车，之后一个个坐上了防爆车，准备离开城东派出所了。

    “苏小姐你们注意，之前我观察到这些丧尸对声音和光线极度的敏感，所以如果你们遇到了大批的丧尸围堵导致无法动弹时，不妨将车子熄火停下来，等它们散开了再继续前进。”临行前，张金海朝他们提醒道。

    关于丧尸的这方面特性，苏子妍之前多少也有些察觉，现在听张金海这么一说，顿时变得更加清晰，她点点头道：“多谢了，我们会注意的！”

    “那么让我们后会有期吧！”张金海说完，率先开动车子驶了出去。

    苏子妍他们紧随其后，也跟了上去。

    混血女主播直播后忘关摄像头 私_生活视频遭曝光请关注微信公众号在线看：meinvmei222（长按三秒复制）！！

 第二十二章 影响

    城东派出所的地下车库直通派出所院落的一角，透过前车窗玻璃，苏子妍可以很清晰的看到外面的景象。只见清澈的月光下，午夜过后的寒风吹得院子里的樟树不断摇曳枝叶，隐约可以听到簌簌的作响，给这静谧的夜晚，平添了几分萧瑟凄凉。

    之前的动静果然已经把附近的丧尸都吸引来了，此时派出所外面已是尸潮涌动，粗略的估算了下，数量绝对不下一百只！

    乍一看，让人有种头皮发麻的感觉。

    尤其是派出所门口对面的位置，正好有一盏昏黄的路灯，此刻可以看到约有二三十只丧尸在路灯的光线底下徘徊。这些丧尸一动不动，宛若昂起头膜拜光明的信徒，有着一种让人莫名的颤栗，除此之外，还有不少丧尸在周围漫无目的地游走着。

    “丧尸具有一定的趋光性！”苏子妍心中再次肯定了这一猜测，就好像低等的昆虫类具有“飞蛾扑火”的习性一样，这些丧尸没准也比较嗜好光亮。

    那是不是意味着，白天的时候丧尸的活动会更加的灵活？

    来不及多想，前面的栅栏门已经被遥控打开，只听得一阵吱吱吱的声音，外面那汹涌的丧尸顿时注意到动静，变得躁动不安起来。

    它们转过身，离开了它们喜好的光亮，朝着声音发出的地方缓缓地靠拢了过来……

    这次出行考虑到刘海郝是有着十几二十年驾龄的职业司机，在驾驶方面有着比苏子妍更加老道的经验，因而驾驶防爆车的重任就落到了他的头上，副驾驶座则坐着退伍军人张文明，至于姜堰、苏子妍、苏子灵，还有王乐儿，此时则分坐在车厢的两侧。

    车厢内是两条软垫座椅，原本很是宽敞，不过因为装了不少武器，甚至还有一桶油，车厢内便显得有些狭小而局促。

    “我们要出去了，大家都坐稳了！后面的车也赶紧跟上！”

    从对讲机中传来张金海严肃而透着一丝丝兴奋的声音，苏子妍等人面色突然一凛，连忙伸手抓住了车厢上方的固定把手。

    接着就见前车陡然加速，发出一阵激烈的车轮摩擦地面的声音，刘海郝也一脚踩下油门，顿时是一阵猛然向后的惯性。

    “大家坐稳了，我们要冲出去了！”刘海郝大吼一声，紧紧跟在张金海他们那辆车的后面。

    因为有了前车为大家开道，前方的丧尸基本都撞在了前车上，可以明显的看到前车的颠簸，直到出了派出所的大门，两辆车分道不同的方向，那一次次撞击丧尸的顿挫之感才让大家真切的意识到了此行的艰难。

    丧尸何其多，从它们身上碾过去让防爆车不停的颠簸。

    不过好在警用的防爆车属于特种车辆，底盘高、车体厚重、动力十足，一连穿过了一百多米的松散丧尸群，都未见意外发生，终于让苏子妍他们冲到了相对空旷的地带，接下来车速提了上来，整个车厢里一片欢腾的声音。

    成功冲出城东派出所，对于他们来说有种劫后余生的感觉，加上现在有了坚固的防爆车作为遮蔽，大家的心情也由沉重变得轻松。至少眼下最坏的情况已经渡过去了。

    ……

    半个小时后，车子艰难地离开了城东区域，开始一路向西行驶，拐到了通途大道上。

    通途大道是双向十车道的城市干线，路况比较好，可以将车速进一步提升。此时大道上也有着不少和苏子妍他们一样准备出城的车辆，随着支流的不断汇拢，通途大道上的车辆也越来越多。

    “看样子现在有不少人急着要出城啊！”

    张文明坐在副驾驶位置，见不断有车辆争着从他们边上驶过，有些感慨地道。

    防爆车的速度不慢，刘海郝已经将速度开到了差不多每小时八十公里，但依旧有不少车辆从他们边上飞驰而过，可见对方的速度起码在一百以上。

    大晚上开这么快，沿途还有不少红绿灯，是非常危险的事情，遑论沿途还不时出现抛锚在路边或者横在公路中央的“事故车辆”！

    “现在发生了这么可怕的事情，城市无疑比农村要危险得多，这些人赶着出城也是可以理解的。”刘海郝手里抓着方向盘，目不转睛地说道。

    人都是惜命的，明知后方有危险，没理由不抓紧了逃命。

    “你们说……城里现在一共还有多少人没有变成丧尸，这次灾难，一共有多少人变成丧尸了？”一个弱弱的声音响起，王乐儿的声音中有一丝惊恐，还有一些颤抖。

    车厢内一下子安静了下来，好不容易变得轻松的气氛随着王乐儿的发问又一次凝重起来。

    “具体多少人变成丧尸不清楚，不过肯定少不了。”刘海郝通过后视镜看了一眼面色有些发白的王乐儿，这个职业白领，估计是被吓坏了。

    刘海郝道：“灾难发生的时候，我刚好在货运集散地卸货，当时集散地里还有不少人，算上装卸工、司机，总共大概有个百八十，我记得当时大概有十几个人变成了丧尸，然后向周围的工人发起袭击，当时我正好坐在车上，所以才躲过了一劫！”

    “这么说，一百来个人中，有将近一成变成了丧尸？”苏子妍的声音响起。

    “苏小姐说得没错，当时一共就一百来个人，第一波变成丧尸的大概有十一二个，差不多就是一成。”

    “直接叫我子妍吧。”听到“苏小姐”这个称呼，苏子妍下意识地皱眉，“假设丧尸变异的概率是一成，整个滨河市常住人口差不多是八百万，也就是说在这波变异中，至少有八十万人变成了丧尸？”

    “八百万常住人口中，不算下属的县市，至少一百五十万住在主城区，换句话说，现在城里一共有十五万以上的丧尸！如果算上被咬后的二次变异，总的丧尸数量还要更多！”张文明补充着说道。

    苏子妍听完皱了下眉，道：“如果一百个人中有三十个人被攻击，那么算上最初变异的丧尸，一百个人中就差不多有四五十个会变成丧尸！”

    “那岂不是说，有一半的人会变成丧尸？那城里已经是丧尸的天下了？”苏子灵张了张嘴，一脸惊恐地道。

    “光一个滨河市就有那么多丧尸，全国岂不是有好几亿的丧尸？乖乖，这回可够有得受的！”姜堰面色一阵发白，吃惊地道。

    苏子妍的表情也有些难看，“假设末日发生时的第一波变异率是一成，算上后面被咬的二次变异，确实是有一半的样子！”

    一半的人变成丧尸，这是一个非常沉重的数字！

    “不对！也不能这么算！”苏子妍忽然又摇了摇头。

    “怎么说？”姜堰意外地问。

    苏子妍道：“大家不要忘了，末日发生的时候正好是夜里，这时候绝大多数人都应该在家里睡觉，而房子不正是最好的屏障吗？”

    不待其他人发问，她就继续道：“我们可以计算一下，如果第一波的丧尸变异率为10%，我们姑且就以10%计算吧，那么一个两口之家中有人变成丧尸的概率是多少？19%！两人都不变成丧尸的概率则是81%！那么三口之家呢，有人变成丧尸的概率为27.1%，三个人都不变成丧尸的概率是72.9%！”

    “咦！”姜堰惊讶了下，“这么算的话，四口之家中有人变成丧尸的概率是……”

    “34.4%！”苏子妍补充道。

    “对，34.4%！对啊，大半夜的，大家都在睡觉，单独一个家庭的存活率还是很高的！”

    张文明这时候也反应过来，看向苏子妍，“子妍，你帮我计算一下，一个四口之家中有人变成丧尸的具体概率是多少？”

    苏子妍点头：“如果是一个四口之家，那么有一人变成丧尸的概率为29.2%，两个人变成丧尸的概率为4.86%，三个人变成丧尸的概率为0.36%，全部变成丧尸的概率为0.01%，全部没变成丧尸的概率为65.6%！”

    “啊，姐，你的数学怎么变得这么好了？”苏子灵吃惊地问。车上的其他人也用惊异的眼神看向她，刚刚苏子妍的计算速度确实有些太快了。

    苏子妍自己也是一愣，刚才她只是下意识地计算了一下，这时反应过来，也觉得自己的速度有些惊人，自己的计算能力什么时候变得这么厉害了，难道这也是变身带来的副作用？

    张文明没有在这个话题上停留，他岔开话题道：“一个四口之家，哪怕有人变成丧尸，由于内部房间的隔离作用，也有很大可能会有人能够存活下来，加上还有65.6%的概率是完全没有人变成丧尸，那么四口之家的总生存概率大约在七成以上！”

    “两口之家、三口之家的生存概率更大，这么说来，由于是发生在晚上，反倒让待在家里的人有了更大的生存概率？”

    所有人都反应过来，试想一下，如果丧尸是在白天的时候爆发，虽然白天让大家有了更快的反应速度，但工作场所、购物场所、娱乐场所那么多人，很多时候根本没法及时的找到庇护场所，尤其是繁华的大商场中，等待他们的也许是更大的伤亡。

    当然，也正因为是夜晚，让那些集体宿舍里的人惨遭了更大的伤害。只要有一个人变成丧尸，对集体宿舍的所有人都是一场灾难。

    “确切的说，单纯从数学的角度考虑，这次丧尸灾难所带来的短期伤害确实要比想象中的小上不少，但如果这个家庭在不知情的情况下听到外面传来响声，然后将房门打开了呢？”

    这才是真正的伤害啊！

    所有人沉默了，真正可怕的是来自后续的影响啊！

    翘_臀女神张雪馨火辣丁_字_裤视频曝光！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十二章 启程

    城东派出所的地下车库直通派出所院落的一角，透过前车窗玻璃，苏子妍可以很清晰的看到外面的景象。只见清澈的月光下，午夜过后的寒风吹得院子里的樟树不断摇曳枝叶，隐约可以听到簌簌的作响，给这静谧的夜晚，平添了几分萧瑟凄凉。

    之前的动静果然已经把附近的丧尸都吸引来了，此时派出所外面已是尸潮涌动，粗略的估计，数量绝对不下一百只！

    乍一看，让人有种头皮发麻的感觉。

    尤其是派出所门口对面的位置，正好有一盏昏黄的路灯，此刻可以看到约有二三十只丧尸在路灯的光线底下徘徊。

    这些丧尸一动不动，宛若昂起头膜拜光明的信徒，有着一种让人莫名的颤栗，除此之外，还有不少丧尸在周围漫无目的地游走着。相比于灯柱下的虔诚信徒，它们更像无家可归的游人。

    “丧尸具有一定的趋光性！”苏子妍心中再次肯定了这一猜测，就好像低等的昆虫类具有“飞蛾扑火”的习性一样，这些丧尸没准也比较嗜好光亮。

    那是不是意味着，白天的时候丧尸的活动会更加的灵活？

    想不透，也来不及多想，前面的栅栏门已经被遥控打开，只听得一阵吱吱吱的声音，外面那汹涌的丧尸顿时注意到动静，变得躁动不安了起来。

    它们转过身，离开了它们喜好的光亮，朝着声音发出的地方，缓缓地靠拢过来……

    这次出行考虑到刘海郝是有着十几二十年驾龄的职业司机，在驾驶方面有着比苏子妍更加老道的经验，因而驾驶防爆车的重任自然就落到了他的头上。

    副驾驶座则坐着退伍军人张文明，至于姜堰、苏子妍、苏子灵，还有王乐儿，此时则分坐在车厢的两侧。

    车厢内是两条软垫座椅，原本很是宽敞，不过因为装了不少武器，甚至还有一桶油，车厢内便显得有些狭小而局促。

    “我们要出去了，大家都坐稳了！后面的车也赶紧跟上！”

    从对讲机中传来张金海严肃而透着一丝丝兴奋的声音，苏子妍等人面色突然一凛，连忙伸手抓住了车厢上方的固定把手。

    接着就见前车陡然加速，发出一阵激烈的车轮摩擦地面的声音，刘海郝也一脚踩下油门，顿时是一阵猛然向后的惯性。

    “大家坐稳了，我们要冲出去了！”刘海郝大吼一声，紧紧跟在张金海他们那辆车的后面。

    因为有了前车为大家开道，前方的丧尸基本都撞在了张金海他们那辆车上，可以明显的看到前车的颠簸，直到出了派出所的大门，两辆车分道不同的方向，那一次次撞击丧尸的顿挫之感才突然降临，让大家真切的意识到了此行的艰难。

    丧尸何其多，从它们身上碾过去让防爆车不停的颠簸。

    不过好在警用的防爆车属于特种车辆，底盘高、车体厚重、动力十足，宛若一头发了狂的犀牛一般，一连穿过了一百多米的松散丧尸群，都未见意外发生，终于让苏子妍他们冲到了相对空旷的地带，顿挫之感渐渐消失，接下来车速提了上来，整个车厢里响起了一片欢腾的声音。

    成功冲出城东派出所，对于他们来说不啻于有种劫后余生的感觉，加上现在有了坚固的防爆车作为遮蔽，大家的心情也由一开始的沉重变得轻松。至少眼下最坏的情况已经渡过去了。

    ……

    半个小时后，防爆车弯弯绕绕如一个喝醉了的酒鬼，艰难地离开了城东区域，沿途的困难有些出乎苏子妍他们的预料，若不是鸟枪换炮换了座驾，只怕这一路的危险也够他们喝一壶的了，这教苏子妍他们庆幸的同时，也有一些后怕。

    离开城东区域后，他们开始一路向西行驶，拐到了通途大道上。通途大道是双向十车道的城市干线，路况比较好，可以将车速进一步提升。

    此时大道上也有着不少和苏子妍他们一样准备出城的车辆，随着支流的不断汇拢，通途大道上的车辆也越来越多。

    “看样子现在有不少人急着要出城啊！”

    张文明坐在副驾驶位置，见不断有车辆争着从他们边上驶过，有些感慨地道。

    防爆车的速度不慢，刘海郝已经将速度开到了差不多每小时八十公里，但依旧有不少车辆从他们边上飞驰而过，可见对方的速度起码在一百以上。

    大晚上开这么快，沿途还有不少红绿灯，是非常危险的事情，遑论沿途还不时出现抛锚在路边或者横在公路中央的“事故车辆”！

    刘海郝握着方向盘，点了点头，目不转睛地道：“现在发生了这么可怕的事情，城市无疑比农村要危险得多，这些人赶着出城也是趋利避害的表现，可以理解的。”

    人都是惜命的，明知后方有危险，没理由不抓紧了逃命。

    “你们说……城里现在一共还有多少人没有变成丧尸，这次灾难，一共有多少人变成丧尸了？”

    一个弱弱的声音响起，王乐儿的声音中有一丝惊恐，还有一些颤抖。

    车厢内一下子安静了下来，好不容易变得轻松的气氛随着王乐儿的发问又一次变得凝重起来。

    童颜巨_ru香汗淋漓 大_尺_度双球都快溢_出来的大_胆视频在线看请关注微信公众号：meinvmei222（长按三秒复制）！！

 第二十三章 影响

    “具体有多少人变成丧尸不清楚，不过肯定少不了。”刘海郝的声音打破了沉默，他通过后视镜看了一眼面色有些发白的王乐儿，心想这个职业白领，估计是被吓坏了。

    顿了顿，刘海郝继续道：“灾难发生的时候，我刚好在货运集散地卸货，当时集散地里还有不少人，算上装卸工、司机，总共大概有个百八十，我记得当时大概有十几个人变成了丧尸，然后向周围的工人发起袭击……”

    “当时我正好坐在车上，所以才躲过了一劫！”

    “这么说，一百来个人中，有将近一成的人变成了丧尸？”苏子妍的声音响起。

    “苏小姐说得没错，当时一共就一百来个人，第一波变成丧尸的大概就有十一二个，差不多就是一成。”

    “直接叫我子妍吧。”听到“苏小姐”这个称呼，苏子妍下意识地皱眉，“假设丧尸变异的概率是一成，而整个滨河市常住人口差不多是八百万，也就是说在这波变异中，至少有八十万人变成了丧尸？”

    张文明点了下头，补充道：“八百万常住人口中，不算下属的县市，至少有一百五十万住在主城区，换句话说，现在城里一共有十五万以上的丧尸！如果算上被咬后的二次变异，总的丧尸数量还要更多！”

    苏子妍听完皱了下眉，道：“如果一百个人中有三十个人被攻击，那么算上最初变异的丧尸，就有差不多四五十个会变成丧尸！”

    “那会不会有这种情况，有些人被丧尸攻击了，但却没有变成丧尸？”

    “子妍说的这种情况我们没有遇到过，也没法给出准确的判断，不过从我在货运集散地看到的场景来说，被丧尸攻击了的人之后都变成了丧尸，似乎没有例外的。”刘海郝摇摇头，却是否决了苏子妍的说法。

    苏子妍张了张嘴，没有说什么。

    “那岂不是说，有一半的人会变成丧尸？那城里已经是丧尸的天下了？”苏子灵俏脸一白，一脸惊恐地道。

    “是啊，光一个滨河市就有那么多丧尸，全国岂不是有好几亿的丧尸？乖乖，这回可够有得受了！”姜堰面容一颤，吃惊地道。

    苏子妍的表情也有些难看，她低声道：“假设末日发生时的第一波变异率是一成，算上后面被咬的二次变异，确实是有一半的样子！”

    一半的人变成丧尸，这是一个非常沉重的数字！恍惚间，大家对未来失去了信心。

    “不对！不能这么算！”苏子妍忽然又摇了摇头。

    “怎么说？”姜堰意外地问。

    苏子妍道：“大家不要忘了，末日发生的时候正好是夜里，这时候绝大多数人都应该在家里睡觉，而房子不正是最好的屏障吗？”

    不待其他人发问，她就继续道：“我们可以计算一下，如果第一波的丧尸变异率为10%，总之我们姑且就以10%计算吧，那么一个两口之家中有人变成丧尸的概率是多少？19%！而两人都不变成丧尸的概率则是81%！那么三口之家呢，家庭成员中有人变成丧尸的概率为27.1%，没有任何一个人变成丧尸的概率是72.9%！”

    “咦！”姜堰惊讶了下，似乎听出了一些苗头，“这么算的话，四口之家中有成员变成丧尸的概率是……”

    “34.4%！”苏子妍补充道。

    “对，34.4%！对啊，大半夜的，大家都在睡觉，单独一个家庭的存活率还是很高的！”

    张文明这时候也反应过来，看向苏子妍，“子妍，你帮我计算一下，一个四口之家中发生尸变的具体概率是多少？”

    苏子妍点头，想了想道：“如果是一个四口之家，那么家庭成员中有一人变成丧尸的概率为29.2%，有两人变成丧尸的概率为4.86%，有三人变成丧尸的概率为0.36%，全家都变成丧尸的概率为0.01%，全家没有任何一个人变成丧尸的概率为65.6%！”

    “啊，姐，你的数学怎么变得这么好了？”苏子灵吃惊地问。车上的其他人也用惊异的眼神看向她，刚刚苏子妍的计算速度确实有些太快了。

    苏子妍自己也是一愣，刚才她只是下意识地计算了一下，这时反应过来，也觉得自己的速度有些惊人，自己的计算能力什么时候变得这么厉害了，难道这也是变身带来的副作用？

    张文明没有在这个话题上停留，他岔开话题道：“一个四口之家，哪怕有人变成丧尸，由于内部房间的隔离作用，也有很大可能会有人能够存活下来，加上还有65.6%的概率是完全没有人变成丧尸，那么四口之家的总生存概率就会在七成以上！”

    “而两口之家、三口之家的生存概率更大，分别超过了八成和接近八成！这么说来，由于是发生在晚上，反倒让待在家里的人有了更大的生存概率？”

    所有人都反应过来，试想一下，如果丧尸是在白天的时候爆发，虽然白天让大家有了更快的反应速度，但工作场所、购物场所、娱乐场所那么多人，很多时候根本没法及时的找到庇护场所，尤其是繁华的大商场中，等待他们的也许是更大的伤亡。

    当然，也正因为是夜晚，让那些集体宿舍里的人惨遭了更大的伤害。只要有一个人变成丧尸，对集体宿舍的所有人都是一场灾难。

    “确切的说，单纯从数学的角度考虑，这次丧尸灾难所带来的短期伤害确实要比想象中的小上不少，但如果这个家庭在不知情的情况下听到外面传来响声，然后将房门打开了呢？”

    这才是真正的伤害啊！

    所有人沉默了，真正可怕的是来自后续的影响啊！

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十四章 重复的广播 一

    不管怎么说，这次灾难所带来的影响绝对是小不了的了，苏子妍他们没有在这个问题上纠结下去，因为无论第一波伤害造成的丧尸数量是三成，还是五成，对他们来说都是没有太大区别的。

    滨河市出现两百多万丧尸，或是出现四百多万丧尸，有区别吗？

    当数目大到一定程度时候，其实已经失去了进一步累加的必要，就好比十刀能捅死一个人，捅上二十刀就没有意义，眼下客观的事实是，滨河市已然丧尸扎堆，无论怎样都面临着极度的危险！

    车子还在继续行驶，苏子妍他们一路向北前行，不断远离城区的方向驶去。

    车厢里，张文明正在教导他们如何使用枪支，毕竟这是在中国，而不是美国，除了少部分人使用过枪械，绝大多数人对枪一无所知。

    正如一些人理解的那样，这不是打游戏捡起枪就能指哪打哪，这里面有很多因素的需要考虑，起码对枪支的熟悉便是不可缺少的。否则不但无法击倒敌人，反而会浪费大量的弹药！

    张文明是退伍军人，退伍前曾在一支特种作战部队中服役过，是以对各种枪械也算熟络，此刻他作为唯一对枪械熟悉的人，他正在教导除司机刘海郝之外的其他人如何使用枪械！

    张文明卸了弹药，将95式步枪放在手里掂了掂，道：“95式步枪在外观上可能没有八一杠那么有质感，塑料感可能稍强一些，而且5.8mm的子弹，相较于7.62mm口径子弹弹体更轻一些，射击时声音尖锐上扬，不够沉实，对于老兵来说，可能会觉得它不如八一杠那么有安全感。”

    “不过其实这只是一种错觉而已，论起威力来，两者本质上是不相上下的，而且95式步枪的5.8mm子弹不论在射程还是精度上都是要比八一杠更有优势的！加上95式全枪大量采用复合材料，自重更轻，更便于携带，全枪长度也非常短，便于城市作战和进出狭小的空间……”

    说到这里，显然有些陷入自嗨模式的张文明看了眼已经有些茫然的大家，也意识到自己有些跑题了，他轻咳一声道：“而且大家也不用太过担心，打枪还是很容易的，你们不需要打得有多么准，只要战时把握好自己的心态，不至于忘记开枪就可以了！”

    “95式自动步枪有单发模式和连发模式两种切换，具体可依据熟练的程度以及所面对事态的紧张程度，来作出判断选择哪种模式。”

    “当然，作为初步接触枪支的你们，首要的目的是保护好自己，所以我建议你们选择连发模式，虽然这样会浪费更多的弹药，但好处也是显而易见的，这样更加安全！而且出射弹丸的威力足以将丧尸击倒或者丧尸行动能力……”

    张文明就这么一点一点认真教导着大家，苏子妍、姜堰等人也是一副认真地学着，虽然缺乏实战的学习等同于纸上谈兵，不过在眼下这等危急时刻，临时抱佛脚亦是没有办法的选择。

    况且诚如张文明所言，苏子妍发现枪械的使用虽然看上去很高大上，但其实说白了也就是这么一回事，只用了大概二十几分钟的时间，她就了解了枪械的气动原理、内部机械构造等，也会了一点简单的拆卸。

    当然，想要熟练的运用还是不大可能的，此刻的她，充其量还只是一个初学者而已，略知皮毛，又岂敢笑谈掌握？

    ……

    时间一分一秒的过去，关于枪械的教学已经告一段落，剩下的是大家自我熟悉的过程。

    寂寥微凉的夜幕下，黑色的防爆车还在奋力狂飙，只是因为偶尔的障碍，为安全考虑，车子不得不放慢下来速度，原本二十几分钟的路途，硬是花了半个钟头都还没有走完。

    眼看周围的环境变得越发空旷，稻田、作物园、花卉园，在黑乎乎的夜幕中映入了眼帘，所有人的心稍稍松了下来，他们现在已经出了城区范围了。

    沿途偶尔见到几辆歪歪扭扭撞翻在绿化隔离带上的车，甚至还能看到几只漫无目的游走的丧尸！或许是因为防爆车的外形给大家带来安全感，渐渐地，在苏子妍他们的后面跟起了一队车辆，这些私家车或小货车忠实的跟在防爆车后面，隐隐约约排成了一条长龙。

    “说起来那个张金海副所长还是够意思的，要不是他把这辆防爆车给我们，我们这一路上怕是要面对很多危险了，哪会像现在这么舒坦。”姜堰透过瞭望口看到外面排起的长龙，回头对大家说道。

    外面那些私家车一看就是没有太多防御的，如果被丧尸围拢，基本也就交代在那儿了，哪像这辆防爆车，哪怕被成群的丧尸围攻，也是非常的安全。

    没有对比就没有伤害，同样，没有对比也一样无法体现出优越。

    人们或多或少都有一些攀比的心思，别人比自己过得好，会不高兴，自己比别人过得好，则会生出一种天然的优越感。

    眼下有了防爆车的保护，这种直接与生命挂钩的优越，无疑是最难以描述的情感。

    姜堰一边感叹外面的危险，一边则在心中对张金海副所长生出了浓重的感激之情。

    韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十五章 重复的广播 二

    “你真以为那个张所长是出于好心才把这辆防爆车给我们的吗？”苏子妍紧了紧手里的95式突击步枪，抬起头，却是冲着姜堰这样道。

    姜堰一愣，不明白苏子妍为什么这么说。

    这时张文明回过头来，瞧了姜堰一眼，笑道：“这就是张所长高明的地方！或者说他比较会做人，你想想看，当时的情形是怎么样的？你们几个是不是都有枪械在手？他张所长人单力薄，充其量还有一个叫蔡笑雅的女警属下，他知道不能跟你们对怼，如果不将防爆车给你们一辆，你们会甘心？与其发生不愉快，还不如做一个顺水人情！”

    苏子妍也点头道：“当时外面已经被丧尸包围，我们肯定夺不回停在外面的车子，而派出所有地下车库，我们是不是要下去看看？而一下去，是不是就会发现停在车库里的两辆防爆车？”

    “哦，我明白了！”

    姜堰恍然大悟，“车库里有两辆防爆车，这是无论如何都会被发现的。而当时所有人都已经武装起来，张所长肯定知道我们不会放弃防爆车，所以与其发生冲突，还不如主动给我们一辆，还显得他大方！”

    “是啊，在这种时候一辆防爆车的价值是难以估量的，要不是迫于无奈，张所长也不敢轻易把防爆车交给不相干的人，因为谁也不知道这场丧尸灾难会持续多久，如果是一阵风很快就过去，他以后怎么向政府交待这件事？”张文明道。

    姜堰便嘟囔了下：“我还以为碰到了一个大好人呢，原来也是个这么能计算的！”

    这时刘海郝笑道：“其实我们也不能这么说张金海所长，这事搁在谁身上都会有顾虑，张金海所长这样已经不错了。”

    “是啊，要不是张所长搭救，我们可能已经死在丧尸的口中了！”王乐儿也为张所长说话。

    “这倒也是。”

    姜堰想了想，发现张金海除了有些长袖善舞之外，好像也没啥不好的地方。

    沉默。

    明晃晃的车厢里，感受到车子高速行驶带来的轻微颠簸感，大家的情绪又一次变得安定下来。

    沙沙……这时防爆车车载的通讯电台传来声音。

    “我是张金海，沙……我们已经抵达市区……你们那边情况怎么样？”

    “我是张文明，我们已经驶出城区，即将抵达高速收费口。”

    张文明坐在前排，直接拿起对讲话筒说道。

    这种车载通讯电台的有效通讯距离达到二十公里，现在已经到了通讯的极限距离，不过好在声音还算清晰。

    “沙……市区丧尸很多，我们暂时被堵住了去路，正在往回赶……准备找另一条路试试……”声音断断续续，偶尔还能听到枪响的声音，看来张金海那边的情况要比苏子妍他们热闹了不少。

    苏子妍他们面面相觑，之后又与张金海他们交流了一下，直到双方的距离超出了通讯范围，这才结束通话。

    “从张所长那边的情况来看，整个城区恐怕是已经彻底混乱了！”张文明道。

    苏子妍点头：“现在城区的交通已经彻底堵塞，即便想出城也很难再出来了，这时最恰当的选择应该是躲在家里不出来！”

    说到这，她对一边的姜堰道：“现在网上怎么说？”

    “官方那边除了一开始的紧急通知外，还没有最新的公告发布，倒是百度那边，现在首页已经转载了官方的公告……要求大家待在家里等待救援，不要随意将门打开……”

    苏子妍哦了一声，也从口袋里将手机掏了出来，她的手机电量不多，是准备留着电与家里联系用的，不过现在这种情况，她还是要先了解一下形势。

    将手机连上车载的充电线，登录几个大的新闻站点，她发现新闻的更新已经很久没有变动，页面基本保持在零星出现极个别异常情况推送的时候，比如某某地疑似出现不明病毒之类的报道，而不是整个版面长篇累牍的出现各地的灾害报道。

    看样子新闻媒体受到的影响不小！

    基本已经丧失新闻更新能力了。

    接着苏子妍开始搜索安置点的消息，只可惜，她没有搜索到。

    在网络中逛了很久，除了看到各地网民在平台上发布身边的灾情，以及各种求救之外，她没有找到有价值的信息。

    各地都在混乱，国家机构还没有恢复建制，各地的紧急委员会也不知筹建到了怎样的程度，至于安置点，也是一点讯息都没有。

    而更令苏子妍担心的是，这个网络不知道还能持续多久时间，如果电力系统出现问题，或者通讯基站发生故障，她不知道信息还能够通过怎样的方式进行传达！

    “中央人民广播电台，现在播报紧急通知……”

    苏子妍抬起头，却发现是刘海郝打开了车载的收音机，此刻频道正锁定在中央人民广播电台中国之声的频率，收音机中不断播报着国家层面的紧急通知，一个女性的播音员正用她纯正的口音播报着国内发生的事情，并安抚民众待在家里，积极面对接下来的灾情。

    虽然这次广播的内容比之前国家新闻平台发布的通知要详尽了不少，但关于安置点依旧没有具体的说明，只是告诉大家各地的紧急委员会正在筹建，请大家等待军队的救援。

    新闻是录音后反复播报的，在苏子妍看来，这广播至多起到安抚民心的作用，对于她来说，却是没有一点帮助。

    当然这样的广播也不是一点作用都没有，至少，广播播报的注意事项，确实可以挽救不少人。

    g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看！请关注微信公众号！：meinvmei222（长按三秒复制）

 第二十六章 旧故

    混乱开始了，国家指望不上。

    苏子妍知道等国家机构稳定下来，再派遣军队建立各地的安置点，整个过程不知要等到猴年马月。

    此时此刻，这个所谓的紧急委员会，怕也是还没有头绪吧？

    她不可避免地往坏处想着。

    前面就是城北，再不远就是高速路口，当他们来到高速收费口时，发现等待上高速的车辆已不是很多，这一路上绝大多数车都是赶往乡下，很少有人像他们一样，连夜往另一座城市赶去的。

    但无独有偶，也有一些车，他们的计划中也是要上高速，这时看到前面有辆防爆车，就摇下车窗与坐在的刘海郝搭讪，当得知他们是去海州，并且有着全副武装时，这些小车的司机一脸高兴，并决定一路跟着苏子妍他们。

    苏子妍他们应该感到庆幸，由于现在正是凌晨时分，高速路口并不拥挤，虽然收费站中早就没有收费人员，但拦路的栏杆也早已被前面的车撞开，他们只需一路前行就可以了。

    “各位，我们这就要去海州了！”刘海郝紧了紧手里的方向盘，肩膀抖了抖，随后车子便沿着弯曲的辅道，渐渐交会到高速公路的主线上。

    滨河市南下前往海州市的高速公路一共有两条，一条沿着海岸线前进，中间要通过几座跨江跨海的大桥，名为滨海高速，另一条则在滨海高速的西面，是比较传统的陆地高速，蜿蜒着需要通过几个隧道和几座山峰，名为滨瓯高速。

    滨瓯高速是老高速，单向双车道，路况早已不佳，不时还有些修修补补的地方，而且滨瓯高速的高速口位于海州的城区，需要路过人口稠密的区域，因而第一时间就被苏子妍他们排除！

    而滨海高速是近几年才刚刚竣工的新高速，单向三车道，部分汇流之处甚至是四车道，路况比之滨瓯高速要不知好上多少，而且它的高速口位于海州的郊区，能够很好的避开扎堆的丧尸！

    唯一让苏子妍他们犹豫的是，滨海高速有着较多的桥梁，且与其它路线的交会比较单一，如果高速上遇到一些不可抗拒的因素需要原路返回或者下高速时，它的选择会比较少，甚至有可能要往滨河市方向折返非常远的距离。

    几经考虑，苏子妍他们的最终讨论结果还是决定走滨海高速，两害相权取其轻，因为走滨瓯高速的弊端太多，滨瓯高速作为老高速，是一条传统的交通老线，它横通非常多的区域，沿途跨过两区两县，设置的高速入口也比较多，因而交通负载也十分重！

    更重要的是，单向双车道发生事故后堵塞交通的概率要远远大过单向三车道，后者哪怕发生车祸，还有较大的可能从边上绕过去，而单向双车道，基本就会被堵死！

    从概率上作选择，显然应该选择更有通行效率的滨海高速。

    这才是明智之举。

    “通知后面的车辆吧，我们要提速了，如果他们也是去海州，就让他们跟上！”

    苏子妍看了眼后面跟着的车子，初略估计大概有二十辆。这些车子跟着苏子妍他们已经很久，目的地要么也是海州，要么或是从海州经过。

    至于还有些车子可能中途拐到其它的高速西进或者北上，这些就不是苏子妍他们所能顾及的了。苏子妍他们的路线是南下，能与一些人同行也算缘分，而路线不同，也是没有办法。

    尽人事，听天命，虽然不可能真的为了他们而让自己等人冒生命危险，但力所能及的时候倒也不吝给予帮助。

    张文明点了下头，拿起外置的扩音喇叭话筒便讲述了下自己等人的目的地。重复复述了三遍，才刚刚把话筒放回去，就听到外面响起了一阵阵汽车鸣笛的声音。

    那是通行车辆的回应。

    “看样子与我们同行的人还有不少啊！”

    张文明见到这个状况后，笑着说道。

    苏子妍点头，接下来大家无事，互相聊起了自己的过往，苏子妍缄默其口，三言两语便带过去了，其他人诸如姜堰、王乐儿、刘海郝，人生的经历都比较简单，倒是张文明，大家对他的过去比较感兴趣。

    作为这里年龄仅次于刘海郝的人，其干练的表现无形中为其赢得了地位，加上苏子妍的不争，隐隐中让张文明的地位有些拔高。

    “张哥，你之前当过兵，跟我们说说当兵时候的事情吧。”苏子妍好奇地问道。

    “如果你们想听，当然没有问题！”张文明见苏子妍对自己的军旅生涯感兴趣，当即娓娓道来：“我十八岁考上军校，然后在基层待了四年，一共当了七年兵，都做到副营长了。可惜在一次任务中受了伤，就退了出来。”

    苏子妍闻言便在心里盘算，张文明当上副营长的时候应该才二十五岁，这个年龄的副营长可以说如果一直在军队里待下去，前途是无量的。由此，她也不禁为他感到可惜。

    “退伍后养了两年伤，然后就在一家户外徒步探险俱乐部当领队，一晃过去了四五年，日子过得还算不错，真是没想到，要不是这次爆发丧尸病毒，我都不知道自己还有摸枪的机会。”说着，张文明有些爱惜地摸了摸手里的枪械。

    “张哥，你这么年轻就当上了军官，而且刚才教我们用枪的时候又那么熟练，你的枪法一定很好吧？”苏子灵感兴趣地问道。

    从一开始，苏子灵就发现他拿枪的时候有种军人特有的气质，而且这远超一般军人的老练，是经常拿枪的人才具备的。

    张文明扬了扬下巴，骄傲道：“那是！当年我在队里可是神枪手！整个一师能同我一较高下的人没有几个！”

    “一师？”

    苏子妍露出一副惊讶的表情，“张哥，冒昧地问一下，你之前在军队里是跟着哪个领导？”

    张文明好奇地看了她一眼，笑笑道：“怎么，你们还认识军队里的领导？算了，反正这些现在也不是什么秘密了，告诉你们也无妨！当年我所在的师是一个两栖机械化步兵师，我所在的团是一团，驻扎在省会泉亭市，专门拱卫泉亭市的军事安全，团长叫苏长河！”

    “啊，你的团长叫苏长河啊！”苏子灵忽然小声叫起来。

    “怎么，你们认识苏长河？”张文明意外地道。

    苏子妍点头：“实不相瞒，如果你说的是六年前驻扎在泉亭市，隶属于第一集团军第一两栖机械化步兵师，第一机步团的团长苏长河的话，正是我和子灵的父亲！”

    因为部队名称前三个“一”的缘故，苏子妍对这个番号记忆比较深刻。

    “你们是苏团长的女儿？”张文明更加意外了，他仔细打量着苏子妍和苏子灵，实在没想到她们竟然会是自己老团长的女儿！天底下竟然还会有这么巧的事？

    这次不止是张文明，就连开车的刘海郝，坐在苏子妍她们边上的王乐儿、姜堰他们，也露出了惊讶的表情。

    他们倒是没有想到，这苏子妍、苏子灵姐妹俩居然还是“高干子弟”！

    尤其是张文明，联想到之前苏子妍“单枪匹马”跑到滨河大学救妹妹的事迹，心中不由生起了“果然虎父无犬子”的念头。

    想起当年在苏长河手下当兵，老团长对他信任有加，还把他提为了副营长，可算是有知遇之恩。这次居然碰上他的两个女儿，自然觉得是一种缘分。

    至于其他人，则更多的还是觉得惊奇，人或多或少都有趋从强权的心理，尤其是在这种末世的背景下，身边有人能够跟军方扯上一点关系，对他们来说多少是一种精神上的寄托。谁不知道接下来会是一个强权的社会，有军队作为倚仗，可以少去很多不必要的麻烦。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十七章 高速上的变故

    高速公路上，一队车辆正在狂飙，它们延绵三公里长，整齐而有序，谁也没有抢道，打头的是一辆黑色涂装的防爆车。

    漆黑的夜里，就犹如一条游龙在穿梭。

    此时车队正在穿越核心城区，透过高速的绿色隔离带，可以看到广阔的城市当中一片灯火辉煌的场景。

    滨河市是副省级城市，其城区的繁华与辽阔比之一般的省会城市都要来得有魅力，在东方省，也就只有同为副省级城市，同时又是东方省省会的泉亭市，才有与之一较高下的资格！

    当然，过去的繁华与骄傲都已成往事，在丧尸病毒爆发的时候，这一切都已经成为泡影了！

    透过隔离带，眺望高架桥下面繁华的城市，那一片一片璀璨的灯火如今留下的是无尽的恐惧与悲哀，那些被困死在城中的人们，此刻怕是正面临着人生当中最为绝望的时候吧。

    防爆车中，张文明从意外的情绪当中反应过来，他也是没有想到，眼前这苏子妍、苏子灵俩姐妹竟然会是自己的老团长苏长河的女儿！想起多年未联系的老团长，他的胸膛中忽然涌起了当年在军队时的热血。

    要不是当年的意外负伤，他根本不会离开军队。

    没准这时候还在老团长的手底下当兵。

    当然，凡事没这么多的假设。

    “快说说，苏团长现在怎么样了？”张文明忽然热情地道，“说起来我和他也有好几年没有联系了，不知道他还记不记得当年他手下的那个神枪手！”

    “我们父亲记不记得你这个神枪手我不知道，不过父亲他身体不错，现在也已经不是团长了……”苏子妍微微带着笑容说道。

    张文明道：“哦？这么说老团长高升了？”

    苏子妍点头，道：“是啊，那是五年前的事了，五年前父亲就已经不再担任第一机步团的团长，而是平调成了一师的副参谋长，之后升了参谋长。两年前又被调到西部战区过渡担任了半年的副师长，这次丧尸病毒爆发前还在西部战区担任某陆军师的师长，现在也不知道窝在哪个山区角落，有没有被波及到！”

    之前苏子妍给她的父亲打过电话，但一直没能打通，现在想来，处境应该不会太好。

    张文明倒是没想到昔日的团长现在已经是师长了，见苏子妍一脸担忧的样子，他想了想，只能安慰道：“你不用担心，老团长吉人自有天相，再说在军队里总比在外面强，军队里有枪，就算开始会混乱一阵子，也能够很快平定。”

    “这个我明白！”苏子妍微微点头。

    其实要说安全，没有哪里是比军队更加安全的了，只要挺过了丧尸变异的第一波，自身没有变成丧尸，那么随着武器的调配、建制的恢复，军队就成了末世当中的一片绿洲。

    苏子妍唯一担心的，就是父亲苏长河能否在第一波中扛过来！

    但是现在想这些都是徒劳的，苏长河所在的师驻秦岭一带，距离这里大约一千两百公里，这么远的距离就算是丧尸病毒没有爆发前都是非常遥远的，何况病毒爆发后，城市与城市之间行进变得异常困难，就算她的父亲还活着，彼此之间也不知道还能不能见到面。

    说起来还是远水解不了近渴！车厢内的其他人原本以为苏子妍的父亲在军中有些话语权，应该会是一个很好的依靠，却没有想到在遥远的西部战区任职，与这里隔了上千公里的距离，这一刻心中生起的希望落空了，神情不免有些失望。

    接下来一片安静，车厢内谁也没再说话。

    由于劳累了一夜，大家都有些困乏，于是除了司机刘海郝和负责瞭望警戒的张文明，所有人便倚在车厢里小憩了起来。

    苏子灵缩在苏子妍的怀里，如同一只困倦的猫咪找了个舒服的位置眯着眼睛而睡，苏子妍则倚靠在驾驶座的靠背上，双手环抱着妹妹，两个人就这么互相依偎着。

    另一边，白领美女王乐儿也靠在姜堰的肩膀上，这个时候也顾不得什么男女有别了。

    车子稳当的行驶，睡虫在车厢里蔓延，但偶尔从外面响起的凄厉喊叫却如同一阵阵梦魇似的，不时搅乱大伙的休息，让刚刚经历了危险正处在困倦中的他们不时惊醒。

    苏子妍睡得很浅，或者说想要睡觉，但怎么也睡不着。

    今天发生的一切还在她的脑海中萦绕着，此前因为过多的关心外部的事情，令她没有心思去考虑发生在自己身上的变化，现在暂得安宁，顿时各种各样的想法浮上了脑海。

    这种感觉如同复杂的线条不断变幻，时而有形，时而又凌乱，不断充斥着大脑的思维，教人心绪不宁。

    莫名其妙的变身！

    一发不可收拾的末世危机！

    正常而平静的生活似乎已经离她而去。

    虽然这时候她的确觉察到了身体的疲累，但却无论如何也无法入睡，脑海中不断盘旋着各种各样的想法与猜测。

    车子一晃一晃的，如同具有催眠作用的摇床，关了灯的车厢显得一片昏暗，只有车厢里的那桶油轻微地晃荡着。她睁开眼，听着外面沙沙的车辆行驶声和不时响起的怪叫，不由紧了紧手里的95式突击步枪，尔后幽幽地叹了口气。

    也不知道过了多久，昏昏沉沉中苏子妍感觉到车子似乎正在拐弯，她清醒过来，发现自己居然睡着了，而这时她透过前车窗看到高速两旁的指示牌，显示着他们已经拐入滨海高速。

    “我们到哪里了？”她小声地问司机。

    刘海郝回答：“已经在滨海高速的第一座跨海大桥上了，你再睡会儿吧，再过一个多钟头我们就可以下高速了。”

    “不睡了。”苏子妍摇摇头。她大致知道滨海高速要路过三座跨海大桥，现在是第一座，也就意味着如果前方出现不可抗拒的阻碍，他们没有其它的选择，只能沿着原路返回。

    此时外面是一片幽暗的海面，听不见海水拍打的声音，但却能看到月光下不时翻涌的浪花。

    “张大哥，要不我跟你换一换吧，你来休息一会儿？”苏子妍对一直警戒着的张文明道。

    “不用，当年在部队搞侦察的时候几天几夜没合眼都试过，现在这会儿算是小儿科了！”张文明笑了笑，目光一眨不眨看着外面的情况，一脸专注的样子。

    苏子妍听他这么说，也就没有再坚持，她拿出手机准备上网查询一下最新的动态，但连续刷了好几下，却发现网络已经连接不上，再一看手机信号，居然连通话信号都没有了。

    “没有用的，之前我已经试过了，手机的信号传输需要通过地面基站进行中转，我想现在各个地面基站应该已经出现问题了，也许是电网出了问题。”

    苏子妍愣了愣，不由无力的将手机放回了口袋里。

    这些她早该预料到的，也有一定的这方面准备，只是当手机真的失去功用的时候，她有些迷茫了。

    习惯了科技手段的人们一旦脱离现代化的工具，很多方面会变得无所适从，就比如手机，没有了手机基本回到了“沟通靠吼”的阶段，要找一个人或者联系一个人，跟大海捞针也没什么区别了！

    好在现在苏子妍他们也不算真的要靠吼，起码手里还有几部对讲机，一定距离内的沟通还是没有问题。

    就在这时，前方远光灯一闪，突然出现了一丝异常。

    “马上减速，停车！”张文明反应过来，急忙喊道。

    其实不用他提醒，司机刘海郝也发现了前面的异常，作为经验老道的司机，他第一时间便开始制动。

    后方车辆见前车减速停下，也纷纷踩下了刹车。

    翘_臀女神张雪馨火辣丁_字_裤视频曝光！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十八章 第一次开枪

    “怎么回事，出什么事了？”

    突然的刹车惊醒了所有人，姜堰一个激灵，凑到前排的座椅中间不断询问。

    “前面的路好像被堵了……”刘海郝指了指前面黑压压的地方，神色凝重道。

    众人闻言不禁朝前看去，果然，透过远光灯，勉强可以看到一个白色的挡光物，只不过被防弹玻璃前的栅栏挡着，有些不太清晰。

    “大家注意，前面有异常状况！”

    张文明反应迅速，军人的素质让他时刻保持着警觉，他动作麻利地从前排的副驾驶位置脱开，一个越步来到后方的宽大车厢，然后打开顶盖，半个身子从上方的顶盖人孔探了出去。

    过了没多久他又下来了，一脸难看的神色。

    “怎么了？”苏子妍担忧地问。

    张文明道：“前面发生了车祸，高速被堵，还有一些丧尸在游走！”

    “啊，这可怎么办！”

    王乐儿惊叫一声，脸色刷的变白，高速被堵意味着什么，这对急于赶路的他们来说是一个最坏的消息。

    “没有办法从边上绕过去吗？”苏子妍忍不住皱了皱眉头，堵车的可能她早就预料过，只是之前的一路畅通让她有些这方面的可能，没承想真的碰到了，这时候如果沿着原路返回，耽误的时间未免太长了。

    “绕过去倒是可行，也有必要尝试一下，只是不知道前面的状况，而且前面的丧尸也有些多！”刘海郝按着方向盘说道，他是司机，能不能过去，他最有发言权。

    此时透过前挡风玻璃，人们看到不远的地方一片漆黑，隐约有什么东西在车厢上面晃动……不是丧尸又是什么？虽然看不清数量，但黑压压的张牙舞爪，伴随着高速上传来的冷风，给人一种非常瘆人的感觉。

    “高速上怎么会有这么多丧尸呢？”苏子灵张了张嘴问道。

    她大略估计了一下，前面的丧尸应该不会太少！而照理说，高速公路是封闭的，不应该有这么多丧尸。

    “长途客车，前面发生车祸的一定是长途客车！”姜堰反应过来。

    所有人闻言都是一凛，如果真是长途客车发生车祸，那么高速被堵的可能性确实很大，而且想想那场景，飞速行驶的客车突然爆发尸变，里面的乘客恐怕不是死于车祸，就是已经变成丧尸了，数量保守估计也会有几十个……

    几十个丧尸出现在高速上，虽然对于防爆车里面的苏子妍他们来说不是太大的问题，但对后面的车辆可就不是小事了。

    张文明点头，“我这就通知后面的车辆，让他们停止前进……”话音刚落，就见一道灯光猛地一闪，一辆白色的别克车突然从他们的边上开了过去，那急刷刷的车辆行驶声无比清晰，让苏子妍他们都呆了呆。

    “其他车都停下来了，他还开这么急干嘛，不知道前面有危险吗？”姜堰不可思议地问。

    这一路过来，后方的车辆已经形成了一个默契，那就是排着整齐的队伍跟在防爆车后面！

    当然也不是绝对的，肯定有一些不知道内情的车辆想要赶路，这就会出现偶尔超车的现象。不过超过防爆车的现象却没怎么出现过，毕竟大家都有很好的判断能力，一些司机发现最前方是防爆车打头，出于自身的不自信以及安全考虑，也都自觉地加入到了车队当中。

    “这肯定不是跟在我们后面的车辆，应该是刚刚从上一个路口会合进来的！”张文明马上下了一个判断，这时他也不迟疑，马上拿起扩音话筒对着后方车辆喊话，让他们立刻停下来，等待前面的险情排除。

    而与此同时，先前从他们边上掠过的白色别克车现在也开到了前方大客车的地方，眼前突然出现拦路的大客车，那辆白色别克紧急刹车，只听见一声砰的撞击，白色别克车一头扎在了拦腰冲破绿化隔离带的大客车尾部，

    大客车晃动了下，而别克车的引擎盖直接撞扁，整个车子也抛锚了。

    “怎么办怎么办！”车子里一个四十多岁的中年男子一个劲启动着车辆，但是此时周围的丧尸已经被惊动，一个个仿佛嗅到了猎物一样，猛地朝白色别克车扑来。

    没过多久，一声撕心裂肺的惨叫声便远远的传来，听得人心里一阵发毛。

    “走吧，我们靠上去！”

    张文明说完，半个身子再次通过人口钻了出去，拿起车载的机枪便向前方瞄准。同时他也让苏子妍他们做好准备，准备随时进行射击。

    防爆车有九个可开启的射击口，左右各四个，后方还有一个！这时苏子妍、苏子灵、姜堰、王乐儿四人手里拿着九五式步枪，一起靠向左侧的四个射击口。

    由于是第一次拿枪进入实战，每个人既有激动，又有些不知所措，王乐儿和苏子灵的手甚至还在轻微的颤抖。

    防爆车渐渐靠近，终于看清楚了前面的状况。

    那是一辆双层的跨省长途大巴，满载差不多五十来人，这时车体已经完全跨越在了绿化隔离带上，地面有着长长的刹车痕迹，看来事前司机曾做过努力，只是没有成功！而让苏子妍意外的是，大巴的头部有着明显的撞击，原来好死不死，对面也有一辆客车驶来，两辆客车正好发生了碰撞，另一辆客车整个儿翻倒在了另一条线上！

    两辆载有乘客的大巴在深夜的时候发生车祸，而且车头尽毁，对于“滨海高速”这条夜里少有车辆的高速来说是一件小概率事件，存在非常大的偶然性，那些游走的丧尸就是从车头的破碎挡风玻璃那里爬出来的……

    至于先前那辆撞上去的白色别克车，里面的人已经死得不能再死了。

    这个时候，笃笃笃的射击声已经传来，苏子妍他们只看到一道道短促的火舌从空中飘过，对面大巴的玻璃应声破碎，子弹不仅在车体上打出了一个个深深的弹孔，同时那游走的丧尸也被一个个爆头。

    “张大哥，子弹省着点用啊！”姜堰大声地叫道，看着那不断飞射的火舌，仿佛飘过去的不是子弹而是金钱，他心里那个疼啊！

    苏子妍也反应过来，忙拿着自己的突击步枪开始寻找目标。由于天色很暗，又是第一次拿枪实射，苏子妍的心里有些紧张，这可不是大学军训时的打靶训练，浪费几颗子弹也就浪费了，如今这条件下，子弹就是生命，不能轻易浪费！

    费了好一会儿工夫，苏子妍才从瞄准镜中找到目标，这时候心神一静，她进入了状态，整个人莫名的感到一阵空明，仿佛周围的一切都离她远去了一般，瞄准，判断，叩击，砰的一声，一阵后坐力顺着枪托传达到肩膀，苏子妍感到肩膀一疼，但更是透过间隙看到前方的丧尸被她正中头颅，一击毙命。

    “耶斯！”苏子妍心里暗叫一声，为自己的第一次射击大声喝彩！

    有了第一次后，接下来她的反应更加迅速，很快又找到了第二个目标，同样瞄准、射击，又一次干掉一只丧尸！

    如此反复进行了几次，苏子妍一共干掉了六只丧尸！

    虽然先前被她干掉的丧尸绝对不止这个数，但这次是用枪，感觉不太一样，苏子妍心里不由一阵火热。

    枪声逐渐稀松，很快就彻底没有声响。

    这一役中，张文明用车载机枪和随身步枪一共干掉了三十多只丧尸，算上苏子妍的六只，姜堰他们合计的六只，一共差不多接近五十只，可谓战果丰厚！

    “这下子应该全部干掉了吧？”姜堰喘着粗气，一脸激动地说道。

    防爆车逐渐靠近事故现场，只见大巴上布了好几个弹孔，地上也是一堆被爆头的丧尸，活着的却是一个不见。倒是那辆白色别克车里，那个四十来岁的中年男子因为是被一群丧尸围攻、啃咬，现在已经提前完成了尸变，正被安全带绑在驾驶座上，不断地挣扎……

    砰的一声，张文明拿出枪直接将它爆了头。

    “可以通知后面的车辆了，让他们赶紧跟上！”张文明冷峻的声音道。

    翘_臀女神张雪馨火辣丁_字_裤视频曝光！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第二十九章 抵达海州

    苏子妍转头看了张文明一眼，倒是不得不说，这个有着退伍军人身份的人，在很多方面确实体现出了杀伐决断的性格。这一点苏子妍其实也是赞同的，当做则做，战场上可不会有太多的时间让你去做深思熟虑的决策。

    这时候苏子妍已经跟张文明换了位置，她坐到副驾驶座上，拿起扩音话筒便朝后面发布出了车辆行驶的信号。

    ……

    就在苏子妍他们停下车对付丧尸的时候，后方的车队却因为突然的停止而产生了一些不安情绪，大家都是第一次经历末世，原本能走到现在这一步就已经殊为不易，内心承受了极大的压力，这就好比情绪一直被压抑的人索性一直压抑下去，但如果突然有了宣泄的窗口，那么心底的负面情绪会一下子爆发出来。

    末世的降临对于所有人来说都是一个不可承受的巨痛，原本精神就高度紧张的他们，随着变故的发生，不安的情绪正在快速蔓延，甚至一些人的身子已经开始颤抖，眼泪也流了出来。

    “怎么了，为什么停下来，前面到底发生什么事了？”

    “是不是出现丧尸了？”

    “前面的路好像堵了，我们不会要原路返回吧？”

    人们三三两两的走下车，彼此互相交流着，由于不清楚状况，他们内心的惶恐被一步步放大着。

    只是现在没有人能回答他们，他们现在所能做的，只是等待，便在恐惧的情绪当中不断受着煎熬。

    就在这时，前方响起了突突突的枪弹声，密集的开火，枪声如鞭炮一般响起。

    这声音便仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，大家的情绪彻底失控了，一个个呆愣着，不知所措。

    “啊，前面有好多丧尸啊，这下完蛋了！”

    “枪声这么密集，不知道能不能挡住丧尸！”

    “这回死定了！”

    “大家快回车里，不要站在外面！”前面有人大喊，后面的人们慌了，纷纷打开车门重新坐了回去。

    枪声继续，好在令他们恐惧的丧尸没有出现，不过他们的内心仿佛被枪声一次次的敲击，渐渐的各种不安汹涌了出来。哪怕现在看上去还是安全的，但他们中很多人已经在想象，没准再过一会儿恐怖的丧尸就要扑过来了……到时候他们全都会死在这里！

    会死的！会死的！会死的！

    所有人悲哀地想着。

    就这样，持续了好几分钟时间，直到苏子妍的声音响起，一片曙光才又重新降临。

    听着“丧尸已经全部被消灭”，这一刻他们觉得苏子妍的声音好听极了，这清亮而不失柔美的声音，比那些娱乐圈里炒作的所谓“最美声音”还要好听。

    “太好了，总算是有惊无险……”

    “娘的，刚才我居然差点哭了，真是太丢人了！”

    “老婆，前面的路通了，我们安全了。”

    有些人哭了，有些人笑了，但劫后余生的他们却在这一刻明白了生命的价值。

    也许只有真的到了可能丢掉性命的时候，他们才会意识到自己的脆弱。

    前面的车辆动了，后续的车子也很快跟上，这个时候不需要有人指挥，车队再次上路了，依次从那刚才交火的地方绕过。

    前面那辆大巴还躺卧在高速公路的中间，将道路堵死了大半，于是车辆只能沿着边上的“窄缝”勉强前行，当近距离的看到一地的丧尸时，所有人呆呆的表情终于忍不住有些扭曲。

    有厌恶，但更有害怕！

    原来丧尸居然这么恐怖！

    而一地被爆头的丧尸以及车厢上的弹孔，也可见刚才的战斗是多么火爆。这让他们忽然感到非常庆幸，还好他们的队伍中有一辆防爆车在开道，不然后果真是不堪设想。

    ……

    从大客车的边上绕过，接下来一段路又变得非常顺畅，沿途很少再看到像刚才那种规模的丧尸，即使是有个别的丧尸出现，也很轻易就被击毙了！

    至于沿途的障碍物，比如尸变时发生车祸的卡车、挂车、罐车，还有零零总总为数不少的私家车，一定程度上倒是给苏子妍他们造成了相当大的障碍。

    但好在都没有彻底将高速堵死！而且滨海高速夜晚行车也确实较少，算是不幸中的大幸。

    不过饶是如此，原本只需要一个多钟头就能走完的路，他们坎坎坷坷的却也一共花了近两个钟头才走完。

    时间已经快要早上四点，东边的海面隐约没有了之前那么黑暗。

    “前面再过五公里就是海州的高速口了，通知后面的车辆，我们要下高速了，让他们自己一路保重！”张文明提起精神来，对着坐在副驾驶位置的苏子妍道。

    眼看就要下高速，意味着新的挑战即将到来，苏子妍点头，随即拿起扩音话筒将这一情况进行了播报。很快，后方车辆出现了小规模的混乱，显然大家对于苏子妍他们的离去产生了一些心理上的波动。

    这完全可以理解，虽然只是短短两个钟头的同行，但所谓疾风知劲草，板荡识诚臣，同甘共苦，方能交心，不知不觉中，前方的那辆防爆车，已经成了他们精神上的一根支柱。

    如今支柱即将与他们分别，内心自然有些怅然若失，不过没有办法，大家的目的地不一样，只能在此别过了。

    海州收费站口。

    苏子妍乘坐的防爆车沿着环形的辅道从主线高速上下来，远远的看到之前同行的车队正继续沿着滨海高速一路向南而去，苏子妍只能在心里暗暗地祝福他们。

    随他们一起下高速的还有四五辆车子，不过这几辆车一起伴行了一段距离后，很快也因为目的地的不同拐向了不同的方向。

    ……

    不同于滨河市的繁华锦盛，夜晚的海州市显得要荒凉了许多，沿途连片的建筑比较少，加上此处又不是市中心，更有一种城乡之间的感觉。

    道路两旁的树木快速后退，苏子妍他们下了高速后就沿着省道行驶。

    现在他们要去的是距离这里最近的王乐儿的家，“王乐儿家距离这里不到两公里，等到了那里后，我们再赶往湾口镇，接着是杉木镇……”

    这是所有人讨论之后决定下来的路线图，王乐儿的家距离高速口最近，自然而然成为大家第一个前往的地点，接着的湾口镇距离王乐儿家不过六公里，是刘海郝的家，至于杉木镇，则是苏子妍、苏子灵，还有高文明的家，离湾口镇约四五公里的样子。

    最后还有姜堰的家，位于十几公里开外的长坝镇，也是所有人当中最位于南方的镇！

    “姜堰，将你家安排在最后，希望你能理解。”张文明看了看姜堰，神情认真地道。这一点必须说清楚，他可不希望队伍中有人为此而心里产生疙瘩。

    姜堰轻轻一笑，道：“放心吧，我理解！之前我和家人联系过，他们都安全，早到或者晚到都是一样的，当务之急还是先找到你们的家人。”

    “那就好！”对于姜堰的通情达理，张文明笑了笑道。

    苏子妍也点了点头，姜堰早前已经与家人联系过，知道家人悉数平安，因此将他安排在最后，既有地理位置的因素，也有事有缓急轻重的考虑。

    实际上对于这样的路线安排，姜堰本人也没有太大意见，毕竟比起其他人的未知情况，他的状况已经算是美满了。之前他已经嘱咐过家人不要出门，想来耽搁一阵子也没有太大的关系。

    所以相比于其他人的忐忑紧张，姜堰反倒是所有人当中最轻松的一个。

    “乐儿，前面哪条路拐，提前跟我说一下！”前方已经出现路口，负责驾驶的刘海郝放慢速度，一边对王乐儿说道。

    王乐儿点头，那张俏脸因为紧张而变得紧绷绷的，指了指沿途路过的第三个路口，道：“就是这里，从这里进去！”

    “好嘞！”车子很快拐弯，驶进了一条城镇乡道。

    沿街是有些老旧的建筑，地面也因为年久失修而有些坑坑洼洼，坐在车子里，众人感到了一阵颠簸，不同于滨河市城区的热闹，这里已经算是乡下，因而夜生活也并不丰富，苏子妍他们行驶在街道中，感觉到的是一片冷清。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第三十章 不好的开始

    事实上，海州市的绝大多数地方都是这种状态，过了半夜基本不会有人在街上行走。

    刘海郝一边开着车，一边松了口气地说道：“还是乡下好，大街上丧尸也没有几只！”

    车辆驶过，灯光不断照耀，街道两旁的香樟树被照得婆婆娑娑，树影不断拉长、晃动着。虽然道路不佳，给行车带来了一些障碍，但对于刘海郝来说，他情愿道路破一点，也不希望沿途都是丧尸。

    当然也不是说一只丧尸都没有，偶尔也会从黑乎乎的道路两旁窜出几只丧尸来，它们大多是被防爆车刺眼的灯光和行驶时的隆隆声吸引过来的，对于这些丧尸，苏子妍他们的态度是置之不理，因为接下来还有很长一段路要走，末世不可能短时间内结束，他们要留着子弹以备将来的需要。

    所谓近乡情怯，随着距离王乐儿的家越来越近，苏子妍从她的脸上看到了一丝忐忑的情绪。她嘴唇微微一动，想要劝一下，但又不知如何劝，干脆闭上嘴，视线看向前方。

    嘎吱一声响，车子在一扇金碧辉煌的大门前停了下来。

    这里就是王乐儿的家!

    不同于滨河市农村喜欢独门独院的构架，海州市的农村通常来说都是敞开式的设计。这两者之间或许是源自于文化传统上的区别，也可能是人与人之间情怀上的不同。

    在滨河市的农村，院子往往都会被两米多高的围墙围起来，独留一扇宽敞的大门供人进出，看上去非常气派，但委实有些“防着所有人”的私家领地感觉。而海州市农村，宅子前往往是一片空旷的水泥地，并无围墙，当地人称呼为“道地”，闲时停放车辆，农忙时晾晒稻谷。

    将车子停到王乐儿的家门口，经过一番观察确认外面安全后，苏子妍、张文明等依次下车，然后在张文明的指挥下快速移动到门口。

    接下来，所有人做了分工，姜堰、苏子灵负责警戒四周，刘海郝留在车上待命，苏子妍和张文明则陪同王乐儿进入房子。

    “乐儿，你家里应该只有父母两个吧？”苏子妍问道。

    王乐儿点头：“嗯，我是家里的独女，平常的时候家里只有我爸我妈两个人住着。”

    “那行，开门吧，动作要小心！”张文明说完，让王乐儿开门，自己则端好枪准备随时应对突发事件。

    门开了，里面一片安静，大厅中没有人，一楼搜寻无果，苏子妍等人准备上楼寻找，正当他们准备沿着楼梯上去时，突然一阵凉意袭来，苏子妍心头一惊，连忙反应过来，一把拽了王乐儿一下，两个人登时闪到了一边。

    就在这时，一声低沉而嘶哑的丧尸吼叫传来，一道黑影突然从楼梯的拐角窜了出来，眼看着就要凑到苏子妍跟前，突突两声枪响，张文明开火了。

    就着苍白的灯光，苏子妍看到这是一个一米七左右身高年龄大概五十来岁的男子，她的心中一突，隐约意识到了什么，还未等她反应过来，就听王乐儿一声凄厉的叫喊。

    不用怀疑，这个倒地的丧尸必然是王乐儿的亲人！

    看着已经死亡的父亲，王乐儿一脸悲痛的表情，就想扑过去，苏子妍见状连忙将她拉住，“乐儿你别过去，我们还不能确定丧尸身上的病毒有没有传染性！”

    “可是……”

    “别可是了，现在重要的是保护好自己！”这种情况下苏子妍不知如何去安慰，毕竟失去的是王乐儿的父母，想到这里，索性用手拥着王乐儿，让她埋在自己身上哭泣。

    突然，眼角敏锐的瞥到了一丝晃动，苏子妍心头紧了紧，不到一秒钟，从楼梯的拐角处再次窜出一道身影，这一回苏子妍看得真切，那是一个面色灰白的女性丧尸，面目可憎，嘴上依旧挂着猩红而发黑的血迹……

    嘭！一声枪响，接着是弹壳落地的声音。

    王乐儿呆呆地看着开枪了的苏子妍，回头看到另一具倒下的身影，泪腺终于抑不住的爆发了。

    “走！我们现在必须马上离开，刚才的枪响已经惊动了周围……”张文明上前来，示意苏子妍带上王乐儿赶快离开。

    这点自然不需要格外的提醒，苏子妍自己也能领会，此时窗外刮起呜呜的大风，而且随着刚才的几声枪响，整个安静的小镇似乎已经被惊醒，当他们撤出房子的时候，只听到处传来嘶嘶的哀嚎，一阵鼎沸的状态。

    哭声、喊声，还有成群的丧尸的吼叫，以及不断刮擦玻璃、门窗的声音，霎时间这边变得异常的恐怖，宛如人间地狱。

    “姐，刚才里面发生什么事了？”

    见苏子妍他们退出来，苏子灵松了口气，忙凑到苏子妍的跟前一脸担忧地问。刚才听到里面传来枪响，真是把她吓坏了，深怕发生不好的事情。

    苏子妍摇头：“我们来晚了一步，王乐儿的父母……哎！”

    “先别说了，我们必须马上离开这里！”苏子妍看了眼四周，风呼呼吹着树叶，耳边传来的是整个小镇炸锅的嘶嚎声，心里也不由地感到一阵发毛。

    苏子灵便沉默，主动从苏子妍的手中搀扶过王乐儿，将她扶到车上。

    车子再次启动，接下来要赶赴湾口镇，刘海郝的家，但因为有了之前王乐儿的遭遇，车厢内一片沉闷。苏子妍、苏子灵想着心事，不知道自己的母亲现在怎么样了，而刘海郝则也关心家中的妻女，没有开口。

    至于张文明，他端着枪目视着前方，一副严肃认真的模样，但他抓枪的关节却有些发青，显示着内心的不平静。姜堰有心想说些什么，但又不知从何说起。

    湾口镇，位于海州市的东北部，是一个人口达到十万的大镇，它起步于港口与运输，因而经济相对其它城镇要发达不少。自然而然湾口镇也拥有相当多从事港口与运输行业的人口，这是一个不太好的消息，因为职业的特殊性，意味着丧尸爆发的时候，还有相当多的人正在从事劳动，前面的路不会好走！

    果不其然，车子刚刚驶入湾口镇的地界，车速就明显放缓了下来，一段泥泞的碎石子路之后，进入到了平坦的水泥路面，但由于道路的两旁大车排成了长龙，将原本还算宽敞的道路硬生生挤成了单行线，此时的行车却显得更加困难。

    而且加上数量明显偏多的丧尸，这一路磕磕碰碰，走得就更加艰难。

    大约过去二十分钟，终于抵达刘海郝的家。

    韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

 第三十一章 刘雨萌

    与王乐儿的农村房子不同，刘海郝居住的是小区商品房，还是附近一栋比较高级的小区楼房，不过小区也有小区的不好，内部的面积远不及农村的自建房来得宽敞，加之扣除楼道和电梯的公用面积，可活动的空间也更加狭小。

    刚一进门，苏子妍的眉头就皱了皱，因为她闻到了一股浓浓的弥漫在空气中的血腥味，这让原本还带着几分期待的苏子妍，有了一种说不清楚的感觉，似乎有一阵阴霾忽然降临了下来。

    “难道刘海郝的家人也和王乐儿家人一样，也变成丧尸了？”她的表情紧绷起来，越发越有种不好的预感。

    她不知道其他人有没有闻到这股血腥味，味道这么浓，应该不可能没有闻到吧？

    “你们有没有闻到什么？”她问。

    “怎么了？”苏子灵疑惑地看向她。

    “哦，没什么。”她摇摇头，然后吸了吸鼻子，味道似乎越来越浓了。

    咚咚咚，从一个房间中传来撞击房门的声音，所有人的心一紧，刘海郝的脸色也是变了变。

    “这是我和老婆的房间……”他回头看了看众人，神情复杂地道。

    这时，撞击声突然消失了，刘海郝小心翼翼的凑近过去，将耳朵贴在木门上，隐隐约约似乎听到里面有一声声沙哑的声音。

    刘海郝的心沉了下去，就在这时，砰的一声巨响，有一个重物正好撞到木门上，吓了刘海郝一跳。

    “刘哥……”张文明关心道。

    “不用说了，我有心理准备。”刘海郝苦笑地点点头，制止了张文明接下来要说的话。

    “那就好，大家退后！”张文明示意，然后破门而入，在门被踢开的刹那，一只丧尸扑了出来。

    砰的一声枪响，刘海郝看着被打倒在地的丧尸，一时间呆呆地看着，说不出话来。

    “对了，小萌！”刘海郝一个激灵，马上来到女儿的房间门口，他还有一个叫刘雨萌的女儿，现在妻子死了，女儿成了他最大的寄托！

    他颤颤巍巍地靠近房间，仔细聆听，没有发现里面有任何异常的声音。

    刘海郝的精神一振，“太好了，小萌一定没有事！”

    先前的几次经历让刘海郝清楚，丧尸若是被关在狭小的房间里，通常会发出一些声响，似乎它们并不喜欢被关起来的样子。

    没有声音，意味着不大可能变成丧尸！

    小萌一定还活着！

    “小萌，小萌……”刘海郝靠着门叫喊着，手掌用力敲击房门。

    但过了很久，里面都没有任何动静，见到这一状况，刘海郝的心不由渐渐的下沉。

    就在他绝望时，吧嗒一声，门突然开了，一张小脸透过门缝露了出来。

    “小萌！”刘海郝惊喜地叫了一声。

    “爸爸？”刘雨萌不敢相信地看着外面的刘海郝，眼眶不断泛红，眼泪正在不断积蓄……爸爸不是去滨河市了么，怎么回来了？

    她是后半夜的时候被惊醒的，听着外面不断响起的惨叫和隔壁房间的碰撞声，她真的吓坏了，她隐约联系到了电影中的末世，因而今晚发生的事情让她内心充满了恐惧，也不敢去开门，这时见到爸爸回来，她连忙打开门扑了过去。

    “爸爸，外面到底怎么了？还有妈妈的房间，我不敢过去……”刘雨萌一边说一边哭了出来。

    “小萌，没事了，没事了！”怀里抱着不断哭泣的女儿，刘海郝对着她的脑袋又搓又揉，不断安慰着她。

    虽然看女儿的样子似乎已经猜到外面发生了什么，但作为父亲，刘海郝却不知道该怎么向女儿解释这个残酷的现实。

    刘雨萌今年十四岁，是一名刚刚上初二的学生，苏子妍看到她的第一眼就被这个精致的女孩惊艳到了，她的脸上依稀带着一丝稚气未脱，这活脱脱是一个还未长成的小美女啊！若是再养上几年，怕是夺个校花的称号是轻而易举的事情。

    苏子妍打量着她的同时，刘雨萌也悄悄地打量随爸爸一起回来的那些人。这里面酷酷的张文明是最让她感到踏实的，一看就是那种特有爆发力的男人！但要说感兴趣的，她的目光却停留在苏子妍的身上。

    不同于边上的苏子灵，从这个大姐姐的身上，刘雨萌体会到了一种将柔美与英姿相结合的气质，矛盾的美感，让她有些好奇。

    苏子妍见他们父女团聚，知道情况还不算最坏，心里也是松了一口气，走上前道：“刘叔，既然你的女儿没事，我看事不宜迟，我们赶紧离开这里吧！”

    “对，我们必须赶紧走！”

    刘海郝反应过来，忙对女儿说道：“小萌，你赶紧收拾几件换洗的衣服，我们要离开这里了！”

    末世当中，食物、衣物是比较重要的东西，尤其是女孩子，换洗的衣物以及一些必不可少的物品必须带上，否则将是非常麻烦的事情。

    刘海郝说着，便没有那么多忌讳，直接走进女儿的房间，开始帮她收拾东西。

    “爸爸，我已经收拾好了！”只见刘雨萌哗啦一声打开柜子，从里面拿出了一个双肩包，打开一看，一应物品果然已经收拾完毕。

    刘海郝略微一愕，他倒是没想到女儿居然如此聪明，竟然提前已经收拾好了东西，这么看来她是老早就已经做好了跑路的准备了。清点了下里面的东西，发现不仅除了换洗的衣物以及小女生必备的那些物品，就连一些日常用到的药品也带了，旋即脸上露出笑容：“行，那我们现在就离开！”

    “爸爸，妈妈呢？”刘雨萌这时问道。

    “小萌，你妈妈她……”说着，刘海郝沉默了。

    刘雨萌好像想到了答案，吸了吸鼻子，没有再说话。

    接下来一行人再次回到车上，上车后，刘海郝随即将身上的防爆制服脱下让女儿穿上，然后又将防弹头盔罩在了女儿头上。

    由于刘雨萌今年才十四岁，加之身材是那种娇小的类型，因而才一米五出头的身高，穿上那宽大尺寸的衣服，有种松垮垮的感觉。

    但也给这小姑娘增添了一番别样的味道。

    “阿嚏！”苏子妍突然打了一个喷嚏，揉揉鼻子，一阵郁闷的样子。

    “姐，你怎么了？”苏子灵关心地问。

    苏子妍道：“没事，刚才鼻子有些痒。”

    ……

    杉木镇，是比邻湾口镇的一个小镇。

    不同于湾口镇以港口和运输为主业，若说湾口镇是一个以商立镇的城镇，那么杉木镇就恰如其名，是以农业生产为业的城镇。

    杉木镇四面环山，种植有大量杉木，所谓靠山吃山靠海吃海，杉木镇的良好环境，以及不知什么时候流传下来的谋生传统，令镇中不少居民便以植树与伐木为生。

    久而久之，杉木镇也就成了海门，乃至整个海州地区著名的杉木产地。这里不光出产未经任何加工的原木，还产出各种经过深加工的木材器具，整个杉木镇中，大大小小的家具厂便有二十几家。

    当苏子妍他们的车子沿着蜿蜒的公路行驶的时候，东边的天空已经泛起了一丝鱼肚白，此时，已经是早上五点钟了。

    g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看！请关注微信公众号！：meinvmei222（长按三秒复制）

 第三十二章 归家

    苏子妍的家位于杉木镇靠西侧位置，一个叫红林村的地方。红林村是一个大村，拥有三千多人口，建国前曾经是一个“乡”，改革开放后并入了杉木镇，成为杉木镇下属的一个行政村。

    而苏子妍的家，确切的说也不是在红林村本村里，而是位于红林村下属的一个叫苏家口的自然村，红林村一共拥有六七个这样的自然村。

    “苏家口”全村人都姓苏，彼此间沾亲带故，据说源自同一脉老祖宗，就苏子妍所知，与她拥有血缘关系，她要管叫叔叔伯伯的人就有好几十个！

    走在熟悉的街道上，心境却有些不一样，不知道是不是心理作用，周围似乎没有往常一有动静就会响起的犬吠，安静得让人有些心凉。

    冷风一吹，苏子妍的精神颤栗了下，似乎有些恍惚。

    看着眼前这栋熟悉的三层小楼，不知为何，苏子妍的眼中产生了浓重的不安，她不知道接下来，自己面对的将是怎样的场景。

    是一只皮肤苍白的丧尸朝她扑来？还是母亲惊喜的眼神？

    很多时候只有亲身经历，才能体会个中的艰难。苏子妍无法描述自己现在的心情是怎样的，她仿佛成为了审判席上等待命运宣判的囚徒，一切的结果，她都只能默默承受，而无力去改变。

    “走吧！”

    深吸了口气，看了边上的妹妹一眼，苏子妍打起精神，和其他人一起慢慢靠近过去。

    说起来苏子妍的家庭在这十里八乡也算是高门大户，毕竟有一个担任现役师长的父亲，名头大得很，街坊邻里自然刮目相看。

    农村人很喜欢修房子，有了一些名头若不把房子修一修，就如锦衣夜行，哪怕是苏子妍家舍得低调一些，族里的阿公阿婆也有意见。用他们的话说，怎样的身份就该配怎样的门面，这不是他们家个人的事，而是全村全族的事。

    拗不过他们的“闲言碎语”，苏子妍的家也是在几年前刚刚翻整过，眼前这栋三层小楼，虽然还远称不上豪宅，但与周围的楼房相比，也算是修得有模有样，至少周围的栅栏以及绿化盆景给人一种赏心悦目的感觉。

    来到门前，正准备开门的苏子妍微微一愣，因为她发现门是虚掩的，这让她有些凌乱。

    门开着，意味着什么？这一刻，她闭上眼睛，连血管里也感到一阵凉意。

    推门而入，没有闻到意想当中的血腥味，苏子妍的心稍稍一安，可是很快，她又高兴不起来了，因为她没有找到自己的母亲。

    三层小楼，那么多房间，房里房外，都没有母亲的身影！

    “怎么回事，妈妈到底上哪儿去了！”苏子妍焦急地问。

    “会不会是去外婆家了？”苏子灵眨着不安的眼睛道。

    “有可能。”苏子妍点头。

    她的外婆就住在不远的邻村，与苏家口仅一条小溪之隔，同属于红林村治下，而且进来的时候就见门是敞开的，母亲的房间被褥也是临时掀开的状态，或许是母亲听到动静，担心外婆出事，而去外婆那里了！

    这不是没有道理！

    苏子妍的母亲作为军眷，以苏长河的级别是可以随军居住的，事实情况也确实如此，苏子妍的母亲任香淑，一年十二个月至少有八个月会与苏长河一起在军区家属区度过，要不是实在放不下还在读书的两个孩子，以及家里的老人，也许全年夫妻团聚也说不定。

    而苏子妍的外婆今年八十多岁了，近来身体也不太好，这次任香淑专程回来多少也与这方面有关，也算和老人家有个照应。可惜老人家思想死板，愣是不肯搬过来与女儿一起住，但好在两家住得不是很远，有事的时候也喊得应。

    思前想后，苏子妍发现母亲去外婆家的可能性最大！

    “张大哥，看来我们还要去我外婆家一趟了！”苏子妍不好意思地道。

    张文明理解地点头，问道：“你外婆家离这里远不远？”

    “不远，前面过了小溪就是，大概一里路。”

    一里路，也就是五百米，这当然不是很长的路，张文明点点头：“那我们抓紧时间吧！”

    说完，让苏子妍在前面带路。

    苏子妍投过去感激的眼神，当下紧了紧手里的武器，准备带着大家过去，可就在她走出房门的刹那，一个让她没有想到的意外发生了。

    苏子妍只觉得眼前一黑，忽然一阵天旋地转朝她袭了过来，还没等她反应过来，就觉得身子一空，不受控制的朝边上倒了过去。

    在周围人的惊呼声中，她轻飘飘地感觉失去了对身体的控制，像个喝醉的人沉沉下坠，然后晕了过去……

    昏迷前，她感觉到张文明眼疾手快将她扶住，接着苏子灵一脸焦急地推着她，试图将她唤醒。

    可是苏子妍觉得自己的眼皮越来越重，对身体的控制力也越来越弱，对他们的呼唤，自然也是无力回应。

    ……

    “热，好热！”

    一股燥热的感觉从身体各处蔓延开来，整个人仿佛置身在滚烫的开水中。

    周围是一股股白色的灼热蒸汽，苏子妍不知道这里是哪里，但她感觉自己就像一头白嫩的乳猪，就要被蒸熟了。

    不知过去了多久，令人不安的灼烫感终于慢慢退去，但没等苏子妍缓上几分钟，转而一股寒冷又接踵而至。

    这是一股深入骨髓的巨寒，一股一股，犹如冬日里流淌的山泉，与之前的燥热形成一个天一个地的反差。

    热浪被驱离，而这股寒意则沿着浑身的血管，向身体的各处蔓延，叮咚作响，延绵不绝，并且正越发变得强大起来，结果就是，苏子妍冻坏了，她咬紧牙关，死命抵御这股寒彻心扉的冷流。

    但这股冷流似乎根本不可阻挡，苏子妍发现，在这巨浪般的冷流面前，她就如渺小的蚂蚁，哪怕再挣扎，也逃不过被摧残的命运。

    她的身子开始颤栗，渐渐地，感到了绝望，好似自己一闭眼，就要被冻死……

    就在她无力再去抵抗的时候，忽然一道冰蓝色的光芒在她的心中亮起，柔和温暖的气息照耀着她，让她感到一阵前所未有的放松。

    这样好舒服，她想。然后奋力朝着那团冰蓝色光芒的中心游去……

    不知过去多久，苏子妍接触到了那团冰蓝色的中心，然后一股玄妙的波纹震荡开去，沸腾的寒流立刻受到镇压，而她却感到悬空了般，失去了意识，惊醒了。

    “这是一个梦？”

    睁开眼睛，苏子妍发现自己躺在软软的床上。

    白色的天花板，欧式风格的玻璃落地窗，还有淡粉色的窗帘，以及精致的书桌上摆放着的各色二次元人物的q版手办，这是一个充满女生气息的房间，而这个房间苏子妍异常的熟悉，这是她妹妹苏子灵的房间！

    揉了揉还有些昏沉沉的脑袋，苏子妍撑起身子坐了起来。

    韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：baixingsiyu66（长按三秒复制）！！

 第三十三章 苏醒

    但是这一坐，随着床单从身上滑落，一股独特的丝状柔滑以及一阵清凉感觉突然通过肌肤的触感传递到了她的大脑。

    苏子妍表情微微一滞，整个人却因为感到身体传来的一丝异样，忽然愣了愣，接着，她条件反射地低下头看去。

    这一看，苏子妍有些傻眼了，似醒非醒的状态一下子清醒，水眸好像受到了强光的刺激，猛地缩了一下，紧接着那张白皙俏丽的脸颊忽然爬上了一丝绯红，那绝对是属于难为情的表情！

    她非常惊愕的发现，自己身上穿的防爆服已经被人脱下，当然这不是重点，重点是她现在穿着一件女生的睡衣，而这件睡衣，居然还不是一件正经的睡衣，而是一件十分柔顺单薄，并且还是完全透明的轻纱睡衣！

    这件睡衣她自然认识，是妹妹苏子灵的，这妮子十分怕热，一到夏天就受不了，这件睡衣是她特地淘来用于夏天避暑的。

    从前，月朗星稀，苏子妍就没少看见她穿着这件睡衣在家里晃荡，当然，以前妹妹穿这件睡衣的时候，不至于有碍风化，里面至少还有女生的贴身小内衣打底，虽然也有些走光，但大抵是不痛不痒的，反倒显得有些加分。

    而现在的她呢，谁能告诉她，为什么自己是真空上阵？

    苏子妍低下头，隐隐约约已经透过透明的睡衣看到了自己的身躯，里面居然什么都没穿，就这么赤裸裸的！

    虽然只是朦胧的一瞥，但那该看到的景色都已经让她看到了，令她的心跳忍不住加速。

    水骨嫩，玉山隆，鸳鸯衾里挽春风，这是一具十分柔美的躯体！

    其实，苏子妍不想对自己的身体进行评分，也不想对这件透明的睡衣进行任何评价，之前的时候，她都是刻意去回避自己身上发生的变化，而且初临末世的紧张，也确实压过了她对身体变化的顾及。

    但是此刻，身居在安逸的地方，当她透过睡衣看到自己的身体，两相一结合，不可避免让她有种气血上涌的冲动。

    刚才那一看，甚至胸口那两团玉峰的俏丽景色也被她收揽于眼底，她甚至能看清大致的轮廓……

    “哎呀，想什么呢！”苏子妍急忙反应过来，哗啦一声将被单抓起来，捂着自己的身体只露出了一个脑袋。

    她伸手在里面窸窸窣窣摸了摸，发现自己的睡衣里，不仅上身没穿内衣，一摸就摸到了一丝细滑，甚至连下面也是真空上阵，睡衣底下，两条大腿透着一丝清凉。

    “这副样子可怎么出去见人？”她一副生无可恋的表情想道。

    倒不是说她这具身体有什么不好的地方，讲真，苏子妍看过的美女也是不少的，但真要论起高低来，她给自己打个高分是绝对不谦虚。但问题是她现在的打扮，关不住这满园的春色啊！

    就在这时，房间的门忽然开了，苏子灵走了进来。

    看到已经醒来的苏子妍，她惊喜地叫了声，然后快速奔过来，一个跃身，直接张开双臂扑到了苏子妍身上。

    “姐姐，你可算醒了，你知不知道你可把我吓坏了！”

    苏子灵一边抱着苏子妍，一边抬头紧张地说道。

    看着妹妹一副担忧的样子，苏子妍心头一软，伸手摸了摸她的脑袋：“对不起，让你担心了……”

    “啊，没事没事，谁让你是我姐呢……”苏子灵眯着眼睛道。

    “对了，我身上的衣服？”苏子妍问道。

    “哦，是我给你脱掉的！你放心，全程都是我一个人操办的，其他人绝对没有看到你的身子。”

    “我不是问你这个。”苏子妍皱了皱眉，“我是说，你脱就脱了，干嘛连一件衣服都不给我留下！”

    “不是给你留了件睡衣了吗？”苏子灵疑惑地道。

    “你这件睡衣能出去见人吗？”苏子妍一听她这么说，顿时脸色黑下来。

    苏子灵看着姐姐生气的模样，恍然地拍了拍自己的脑袋，辩解道：“那有什么办法，当时的情况，我也只能让你穿这件睡衣了！”

    “我当时到底怎么了？”苏子妍皱着眉头问。

    “你不知道？”苏子灵惊讶地道，“姐，你也真是的，发烧了怎么也不早告诉我们一声呢，一定要等到烧晕过去了才让我们知道！你知不知道，你这发高烧都烧到四十度了，当时有多危险！”

    听着妹妹的抱怨，苏子妍一阵哑然，她默默地想，自己这一路上没有休息好，提心吊胆的，又被风这么吹了不少时间，或许是有些低烧，但也不至于发烧到四十度吧……

    “有这么严重？”她眉毛挑了一下问道。

    “怎么不严重！”苏子灵劈头盖脸地说道：“那时候你的额头滚烫滚烫的，身上一个劲的冒汗！而且都开始说胡话了，明明已经烧成这样了，还一个劲的喊冷！”

    “你都烧成这样了，我当然不敢给你加被子，只好一边尽力的给你降低体温，一边又怕你被汗水打湿了着凉，所以不断给你擦身子……”

    “姐姐，你知不知道啊，你的身体好漂亮，身材也超好，还有手感……嗯嗯……还有那大白腿……”

    说着说着又跑题了，迎着姐姐那仿佛要杀人的目光，苏子灵突然将头一缩，嘿嘿嘿地笑了起来。

    “我昏迷了多久？”苏子妍转移话题道。

    “已经三天了。”

    “三天？”

    苏子妍一惊。

    “是啊，整整三天，我还以为姐姐挺不过来呢，真是吓死我了！要是你出什么事，我真不知道该怎么办了……”说着，苏子灵的眼眶有些泛红。

    末世，是个吃人的社会，倘若苏子灵真是孤零零一个人，未来真的很难说会怎样。

    苏子妍叹了口气，捧着妹妹的脸用自己的额头碰了碰她，子灵这家伙，一口一个姐姐叫得倒是干脆，也不想想自己变身成这样才多久，这么快就把自己真的当姐姐了。

    不过想到她内心的脆弱，苏子妍也不去纠正她，如今已是这种状态，想来也不大可能恢复到原先的样子了。

    子灵喊她姐姐，那就喊吧。

    末世当中，她也只有这么一个妹妹而已。

    “对了，妈妈呢？”她忽然问道。

    “妈妈，没找到……”苏子灵情绪有些低落地道，“那天你晕了过去，而且外面又这么危险，我们也就没好出去。不过后来在张大哥的帮助下，我去外婆家看过，可是没找到……”

    苏子妍闻言，不由默然，这种情况下，她心中其实是明白的，妈妈多半是凶多吉少了。

    这场末世来得太迅猛，之前一点心理准备都没有，这个世界上有太多的人被卷了进去，丢掉了性命，天地不仁以万物为刍狗，对待任何人都是公平的。

    自然不会因为任香淑是她的母亲，而有任何特殊的对待。

    想罢，苏子妍的心中有些惆怅，一种说不出的悲伤在心里萦绕，她摸了摸妹妹的脑袋，深吸了口气。

    “对了，你昏睡了这么久，一定饿了吧？”苏子灵忽然抬起头说道。

    “咕噜”一声轻响，被她这么一说，苏子妍真的发现自己饿了。

    g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看！请关注微信公众号！：meinvmei222（长按三秒复制）

 第三十四章 有些紧张的苏子妍

    苏子灵扑哧一声笑了，看着“姐姐”的窘相，她忽然觉得非常有意思，先前的那阵阴霾似乎也消散了：“你先等着，我这就给你拿吃的！”说完，马上从床上爬了下去。

    “等等！”苏子妍喊住她。

    “怎么了？”

    “你先给我拿些衣服来，这样子叫我怎么起来？”

    苏子灵一拍自己的脑袋，恍然大悟的明白过来，旋即她没有去隔壁房间拿苏子妍自己的衣服，而是蹬蹬蹬跑到自己的衣柜前，掀开柜子就一阵翻找。

    看着妹妹的举动，苏子妍突然有了一种不好的预感。

    果然，没过多久，苏子灵从衣柜里挑了一件白色的衬衣以及一套披肩的外套出来，同时还有一条配套的牛仔裤，接着她打开下方的收纳盒，一番寻找后，又将一个粉白色的文胸和一条搭配的内裤丢了过来。

    全是她的衣服！

    “姐，你放心，这些都是上次买的，还没穿过，都干净着呢！”

    看着扔在床上的女性衣裤，苏子妍表情像是便秘了一样一阵纠结，苏子灵看见了，一抹笑容一闪而过：“放心吧，这个文胸尺寸勉强应该够大了，我之前摸过的……”

    似乎说漏了嘴，苏子灵连忙住嘴，眼珠子滴溜溜转了一下，忙跑出去给苏子妍拿吃的去了。

    房间里，苏子妍看着苏子灵的背影啐了一口，黑着脸拿起粉白色的罩罩看起来，这居然还是嵌蕾丝的，脑海中那是又气又羞恼，整张白皙的俏脸都变得有些泛红，她竟然还会用到这个！

    想了想，经过了一阵犹豫后，她将罩罩丢到了一边，转而顺手捞起不远的白色衬衣，将手一伸，套在了自己身上。

    接着扣上扣子，完毕后，目光直视了会儿，又若无其事的随手撩起不远的白色内裤，将内裤摊正，勾起脚便准备套进去。

    罩罩可以不戴，但内裤却不可以不穿。

    她撑起身子，准备站到床上将内裤提起来，但谁知这时一个意外发生了，不知为何，她手间的力道居然没把握好，加上床铺柔软而富有弹性，正勾着身子的她重心一个不稳，居然朝着床铺的外面倒了过去……

    眼看就要重重摔到地上，苏子妍眼疾手快，连忙伸出手去撑地。

    随即扑通一声巨响，一阵痛呼从房间里传出来。

    正在房门外端着一碗细粥的苏子灵，听到声音后吓了一跳，连忙推开门跑了进来。

    “姐姐，你……怎么了？”苏子灵将粥放到一旁的桌上，一脸惊讶地问。

    只见此时她的姐姐苏子妍正曲着腿瘫坐在地上，一只手不断揉着自己的头，好似刚刚被磕碰到了一样。

    她的上半身，那件白色的衬衣恰到好处的笼罩住了她的身体，体现出一抹曼妙的身形，而下半身，那衬衣长长的下摆，也才堪堪遮住她的臀部，一副乍现未现的模样，却是将她那条长长的大腿，没有任何保留的露了出来。

    “大白腿……”苏子灵脑中惊现了这三个字，不知为何，眼前这一幕突然让她觉得有种萌萌的感觉。

    但随即注意到，那条才套到一半的内裤此时正松松拉拉的挂在大腿上，朦胧的画感顿时变得无比色气，苏子灵小嘴微微开阖，却是感到非常的无语。

    不至于吧，穿个衣服，还从床上摔下来了？

    她连忙走过去将苏子妍扶起来，苏子妍自知自己的“丑态”被妹妹看到了，轻咳了声，连忙将内裤提上来。但这时又感到屁股一阵酥疼，便呲着牙揉了揉。

    苏子灵一脸新奇地看着她，“姐姐，你怎么从床上摔下来了，这又是揉头又是揉屁股的？”

    苏子妍面色一红，刚要回答，突然想起刚才摔下来时的场景，忍不住一怔，“我也不知道，刚才不小心失去平衡从床上掉了下来，然后就想用手去撑地面，但不知道为什么，好像用力过猛，整个人弹了起来，然后撞到天花板，又掉了下来……”

    “摔到地上，又撞到天花板，然后再砸回到地上？”苏子灵一副惊呆了的模样，心想：还有这样的操作？

    见妹妹不信，苏子妍无奈地道：“我说的是真的！”

    “是是是，你说的都是真的！”

    “我看你就是不信！”

    说完，好像要证明自己似的，苏子妍轻轻跃了一下，下一秒，意想当中的事情发生了，她猛地从地上蹿了起来，要不是事先早有准备，这会儿她又要撞到天花板了。

    轻轻用手搭了下天花板，身子又缥缈落地，平稳地站好后，看到苏子灵呆呆看着自己，苏子妍有些自得：“看到了吧，这些都是真的！”

    苏子灵还没有反应过来，突然她哇的叫了一声，围着苏子妍左看右看起来，“姐姐，姐姐，你这是进化了啊！是不是像那些末世小说里写的那样，变成进化者了？”

    苏子妍闻言也是一呆，末世小说是一种非常风靡的题材，和末世类的影视作品一样，很受喜好者的欢迎。

    苏子妍也曾看过不少末世题材小说，自然知道里面的“进化者”或者“异能者”的设定。

    难道说，自己现在的状况就跟小说里的一样，进化了？

    这怎么感觉自己就好像某本书的主人公一样？

    窸窸窣窣的将端进来的细粥喝下肚，苏子妍一下子来了兴致，接下来她尝试了很多试验，她发现自己思维的反应能力、身体的应变能力，以及四肢的力气，都变得十分强大了，简单的将子灵递过来的健身棒轻易压弯，她终于接受了自己“进化了”的事实。

    “只是进化归进化，好歹也是往好的方向在发展，可我为什么会变成现在这副模样？总不至于这也是进化的方向吧？”

    苏子妍回头看到妹妹满脸新奇的样子，问道。

    苏子灵摇摇头表示不知，且不说进化者这种匪夷所思的事情了，就是末世病毒为什么会爆发，她也是一头雾水的样子。

    “没准姐姐的基因里就刻着应该往女性这个方向进化呢！这是最优解！”苏子灵茫然说道。

    “扯淡！”

    苏子妍不客气地瞪了她一眼，这种时候了，居然还有心情开玩笑。

    这时妹妹眼睛一瞥，无意中却是注意到床上那件粉嫩的文胸，眉毛一挑，回头再看苏子妍的上半身，露出了恍然的神色。透过衬衣宽松的衣领，她发现里面居然是真空的，胸前的玉兔撑着衣襟，她甚至看到了一抹淡淡的霞红以及两个激萌的点点。

    姐姐没穿自己给准备的文胸！

    皱了皱眉，苏子灵将文胸拿过来道：“姐姐，你就准备这么出去吗？”

    “什么？”苏子妍下意识地反问，很快她顺着妹妹的视线看过去，意识到自己泄了胸前的春光，她干咳一声，不由觉得脸颊有些燥热。

    “脱了，我给你戴上……”苏子灵清脆的声音，颐指气使地道。

    “不用了，我自己能行。”苏子妍讪笑了下，小退了半步。

    “不行，妹妹要手把手的教你！”

    这是遭罪啊！

    苏子妍眼中流光一闪，当然是选择拒绝，趁苏子灵还没有反应过来，她一个箭步上前夺过了妹妹手中的文胸，然后脚一勾，手再一捞，便将床上的外套和牛仔裤抱在了怀里。

    不待苏子灵反应过来，她冲出房间，跑进了卫生间。

    “姐姐，你干什么去！”见苏子妍跑了，苏子灵大声地叫。

    “我要上厕所！”

    苏子妍当即使出尿遁，然后砰的一声，将卫生间的门一关。

 第三十五章 异能觉醒！

    卫生间中，苏子妍抓着手里的文胸，有些纠结地看了眼，旋即落到镜子当中映射出来的那个人儿的脸上。晶亮的眼睛不可察觉地眯了一下，眉头微蹙，一抹浓浓的愁绪仿佛化作了实质一般。

    此刻，白衣衬衫掩体的她，有种松垮垮的慵懒之感，胸部隆起，曼妙可知，下面未穿长裤，因而白色的衬衫也充当着下半身唯一的遮挡物，堪堪兜住臀部，下摆处露出了白花花的大腿。

    这种诱惑别具一格，就连苏子妍自己也是稍稍一愣，不得不承认，此时的自己确实这样的魅力。

    旋即抿了抿嘴，看了眼手里的内衣，仿若认命了般，双手开始解开身上的衣扣，费了九牛二虎之力，她终于将这一身装束穿戴完毕。身上有种窒息感，让她喘不过气，半晌后，她对着镜子整了整自己的头发，心里别提有多么的凄凉。

    推开门，面无表情地出来了。

    早就等候在外面的苏子灵很快迎了上来，看到一身飒爽打扮的姐姐，眼睛突然一亮，围上前便是一阵打量，好像看不够似的。

    “别看了，有正事给你说！”苏子妍皱了皱眉头道。

    “什么事？”苏子灵反应过来，静静地问。

    “你跟我进来！”说完，就将妹妹拉进了卫生间。

    “你看这个！”

    苏子妍指着洗脸池说道。

    到底是看什么啊？苏子灵朝姐姐所指的方向看去，脸上不禁带着一丝狐疑，不就是洗脸池嘛，家里的洗脸池是什么模样，她还能不知道？

    只是顺着目光看过去的时候，她忽然愣住了。张大嘴，惊讶地道：“姐姐……这是怎么回事？”

    “我也不知道！”苏子妍耸了耸肩膀，一副爱莫能助的样子。

    “可是……可是，这是你进去之后才变成这样的啊，你刚才一定做了什么，快跟我说说！”苏子灵说得很急，抓着苏子妍的手不断摇晃。

    眼前的一幕实在把她震撼住了，让她迫切的想要知道为什么。

    只见在她的目光中，原本整洁优雅的洗脸池已经不副原先的样子，当然，洗脸池并没有被苏子妍破坏掉，更没有被砸碎，只是在原来洗脸池的基础上，多了一些东西！

    那是一条条晶莹剔透的冰锥，这些冰锥尖锐恐怖，有的粗壮，有的纤细，顺着洗脸池的高度朝着四面八方不断辐射、发散着，偌大的卫生间，此时已经被冰锥占据了一半！而一些撞击到墙壁的冰柱，则又以反射的形式折返回来，形成了彼此交叉的恐怖牢笼……

    灯光下，这些尖利的冰锥散发着剔透的折射光泽，而诡异的是，在洗脸池正前方的位置，却突然呈出了一个锥形的散射状分散，仿若前方有着一尊不可亵渎的神灵一般，教使它们不得不避让！

    此时，那洗脸池当中早已没有半点流水的痕迹，取而代之的却是一块硕大而带着冰花的冰块，这块冰块，就是冰锥的源头！

    “姐姐，难道说你不仅成为了进化者，还觉醒了属于自己的异能？”苏子灵反应过来，开启脑洞，一脸兴奋地道。

    “这个……我也不知道……”

    苏子妍脑袋有些混乱，她突然想起在城东派出所那会儿，自己也是在洗手的时候，洗着洗着就发现了大量的冰屑！当时自己没有太深究，现在想来自己的异能在当时就应该有所体现了。

    这次虽然与上次不同，但怎么看都像是冰屑的进化版，难道说……真如妹妹说的那样，自己觉醒了异能，还是冰属性的异能？

    “肯定是这样没错的！”苏子灵这个旁观者好像比身为当事人的苏子妍更加清楚，在一旁一个劲道：“姐姐，姐姐，你再试一试，看能不能再施展一下！”

    这个建议正中苏子妍下怀，她点了点头，就准备再施展一下。

    其实刚才是怎么造成这么大动静的，她也是一头雾水，倘若自己能够控制异能的施展，或许这项技能能够成为她在末世中安身立命的杀手锏！

    “子灵，你先出去一下，万一伤到你就不好了！”

    想到自己对异能操控的不娴熟，为了妹妹的安全考虑，苏子妍决定让妹妹先出去退避。

    虽然有些不情愿，但转念一想，自己的姐姐还只是个半吊子的水平，为了自己的安全考虑，苏子灵只好关上门，退了出去。

    不过在退出去前，她将手机设定为录像模式，然后小心翼翼地调整好角度，放在了浴室的墙壁挂件上。

    房间中只剩下苏子妍一个人，她看了眼充斥着半个房间的冰锥，想了想，又将水龙头打开……

    哗啦啦的水流击打在冰块上，溅起一抹抹飞溅的水花，苏子妍将手接在湍流的水柱上，暗想之前是怎么操作的呢？她闭上眼睛，仔细想了想，却发现好像也没怎么特殊的操作步骤。

    有时候这就是最难办的了，当时她只觉得脑袋一晕，回过神来的时候，卫生间里已经到处充满冰锥冰柱了，什么感觉都没有体会到，让她怎么重复刚才的一幕？

    几分钟后，那种感觉没有酝酿出来，苏子妍紧闭的双眼睁开，额头上渗出了涔涔细汗。撩起一捧水细看，发现连半点冰晶都没有，这水温该是十几度，还是十几度！

    “没道理啊，我已经那么认真的集中精力了，怎么会这样？难道有什么敲门没有掌握住？”她呢喃细语起来。

    “姐姐，进展得怎么样了？”这时外面苏子灵催促道。

    “嗯，就快了，让我再酝酿一下！”苏子妍身子一抖，连忙回头喊了声，心里却是嘟囔着要是没整出冰锥来，肯定要被妹妹笑话了，可到底该怎么弄呢？

    就在这时，哗的一声细响，苏子妍只觉得脑袋一空，浑身的力气好像被抽走了一样，等她从恍惚中回过神来，发现自己手里正捧着一“碗”晶莹剔透的漂亮冰花，那冰花纤细绽放，宛若一株盛开的兰花，虽无兰花的香味，却已经有了兰花八九分的形。

    苏子妍的眼睛亮了一下，嘴角也露出了一抹惊奇。

    虽然这株冰花小了点，看起来也没有什么用，但这是她亲眼所见的异能“异象”，而且更重要的是，这一回她隐隐中好像有那么点感觉了。刚才释放冰花的时候，她的精神感觉到了有股力量在涌动，并且电光石火间在她的心底里划出了几条纹路……

    苏子妍的精神大振，她知道，这几条纹路很重要，如果自己能够进一步的掌握，那么兴许可以释放出更加强大的异能！

    她丝毫不怀疑，若是使用得当，她的冰系异能绝对是一个大杀四方的利器。

    就拿卫生间里横竖交错的冰锥来说，要是用在敌人的身上，丝毫不比长刀或者子弹差！

 第三十六章 困境使人成长

    异能试验成功，苏子妍心里十分高兴，这说明她比起其他人有了更加值得依赖的能力。不过她也清楚，自己的异能现在还十分弱，而且她对异能的驾驭能力，也实在算不得熟练，需要更多的练习才行！

    从卫生间中出来，苏子灵看到她手中的那捧冰雕兰花后，眼睛中露出了惊喜，她凑过来自己看了看，欢快道：“姐姐，看样子你真的可以控制异能了！”

    苏子妍点点头，叹道：“就是威力太小了点，而且需要水作媒介，如果没有水，恐怕这冰块也释放不出来！”

    这是一个非常严重的问题，如果这个问题得不到解决，那么苏子妍的冰系异能的威力就会大打折扣，总不能每次都带一壶水在身边吧，这样会大大增加行动的困难。

    苏子灵一听，有些意外地道：“天空中也有水汽啊，不能用空气中的水分吗？”

    苏子妍闻言，稍稍愣了下，旋即苦笑道：“你以为我的异能多么强大啊，刚才弄出这捧‘兰花’就费了我很大力气，还是在有充足水源的情况下，如果没有了水源，我的异能也就成为鸡肋了。”

    “这样啊！”苏子灵脸上流露出了遗憾的表情，兴冲冲地把卫生间里的手机拿出来，然后一脸认真地看起来。

    苏子妍无奈地耸了耸肩膀，也凑过来一起看，她也想弄清楚当时究竟是个什么过程。

    异能，不仅对苏子灵，对她来说也是一件新生事物！

    ……

    只见镜头中，苏子妍一个人待在卫生间里，她先是左右看了看，然后拧开水龙头，开始闭着眼睛沉思，那件深色的外套搭配着里面纯白的衬衫，竟将她的浑身衬托出了一种女神般的圣洁。

    苏子妍看着镜头中的自己，微微的诧异，心底生起了一抹说不出的感觉，没想到这个角度的她，看上去挺漂亮的。

    这时一抹不可察觉的清风吹拂过来，使得镜头中的苏子妍刘海稍稍摆动了下，只见她的睫毛微颤，仿佛听到了外面的叫喊，回了下头，再然后嘴里一阵嘟囔，下一秒，她手中的液体便突然开始固化，猛地窜起了几条冰柱……

    之后，就结束了。

    “这样就完了？”苏子灵有些意外的样子。

    “是啊，这就完了……”苏子妍回答。

    “当时发生了什么？”

    苏子妍摇头：“不是很清楚，但隐隐约约有一些感觉，只是这种感觉很难说清楚。”

    “只可意会不可言传吗？”苏子灵看过不少小说，也懂得那是一种玄妙的思想境界。

    “是有那么点意思。”苏子妍点了下头。

    苏子灵便拄着手思考起来，可惜毕竟不是当事人，没法体会当时的神奇，想了一会儿没能想出大概，她索性摇摇头，不再去想这个问题，这个难题还是交给她的姐姐自己去解决吧。

    “姐，你昏迷了三天，外面发生了不少事情，我们先下楼去吧！”说着，苏子灵拉着苏子妍的手准备下楼去。

    “正好，你跟我说说这三天发生的事情吧。”

    ……

    苏家楼下的客厅里，此时聚集着不少人，当苏子妍从楼梯上下来的时候，首先看到的便是几个她不怎么认识的人。

    这些人大多是青壮年，其中女性数量占了一小半，大约有六七个，看到苏子灵和苏子妍下来，他们纷纷转过头来。

    作为暂时寄住在这里的人，他们当然知道这两个姐妹才是这里的主人，因而见她们下来，纷纷转过头，善意地朝她们点头。只是从他们的目光中，苏子妍没有看到鲜活的神色，看到的是一片浓浓的沉寂与对未来的茫然。

    他们就像一尊尊泥土捏成的雕塑，有了泥塑该有的土气，却没有身为一个人该有的生气，看上去深沉、呆滞、木讷，让人觉得压抑。

    苏子妍忍不住在心里叹了口气，这样的情况，她没有太多意外的地方。刚才下来的时候，她已经听妹妹说过了，这些寄住在这里的人，都是这几天张文明他们收拢过来的幸存者，有些是他们的邻居，也有些是他们的亲戚，总之沾亲带故的，却也只好暂时将他们安置在这里。

    一共十八个，除了现在在客厅里的十几个，还有几个被安排在院子里“值班”。

    都是末世当中的幸存者，哪个不是妻离子散或是家破人亡的？面对已经失去了家园的他们，哪怕他们看待自己的眼神有些冷漠，苏子妍却也一点都没有怪他们，将心比心的想一想，大家都是在这末世挣扎的苦命人，也就能够理解他们的苦闷了。

    人群中，苏子妍看到了一个矮个子，她正在帮助一个中年男子包扎，仔细看却有些眼熟，这不是刘海郝的女儿刘雨萌吗？

    小丫头现在换了一身装扮，不仅行头换了一身，原本的长发也剪成了短发，不变的是那张萌萌的脸蛋，让苏子妍一眼就认出她来。

    “啊，子妍姐姐你下来了？”

    刘雨萌这时候也看到了苏子妍，惊喜地叫了一声，等包扎完那名伤员后，跑了过来。

    “刚才听子灵姐姐说你醒了，我还想去看你，可是下面还有伤员要等着我包扎呢……”

    小丫头声音清脆，如黄鹂之音，但话语中又有种江南少女特有的娇娇糯糯，听得苏子妍整颗心都酥了。再注意到少女说话时挺着胸脯，一副娇憨的样子，苏子妍哪里还不明白。

    她反应过来，会心的一笑，夸奖道：“那还多亏小萌了，不过你怎么会包扎伤口？”

    见自己的能力遭到质疑，刘雨萌不乐意地开口道：“这有什么难的，乐儿姐替他们处理好了伤口，我帮他们包起来啊！很简单的！”

    苏子妍莞尔一笑，若只是包起来的话，那确实比较简单。

    环顾了下四周，苏子妍没有看到张文明、姜堰他们，甚至连刘雨萌的父亲刘海郝也没有看到，有些意外道：“你爸爸呢？”

    “哦，爸爸他们出去收集物资去了……”

    丧尸病毒爆发后，人类成了相对弱势的一方，这迫使幸存者不得不画地为牢，以坚固的建筑阻挡外面的丧尸。

    这种情况下，物资的重要性极度突显，张文明等人这次出去，正是想在末世没有变得愈演愈烈、不可收拾之前，尽可能多的收集各种物资。

    苏子妍哦了一声，随即同客厅里的所有人打招呼，互相认识了一下。来到那名伤员前，苏子妍对边上的王乐儿道：“他怎么了？”

    “丧尸病毒爆发的时候，他从二楼跳了下来，所幸只是皮外伤，擦破了点皮……”王乐儿回过头，简单地作了下说明。

    现在的王乐儿已经不是一开始那个见到丧尸就会脸色发白的王乐儿了，或许是因为家人的死让她成长了，又或者经过了三天的适应，她在苏子妍的队伍中，已经有了自己的定位，虽然砍杀丧尸对她来说难度太大，但所幸她是卫校毕业，哪怕毕业后没有从事本职专业，可现在再重操旧业，却也能够很快的上手。

    每一个人都自己的价值，卫校毕业的王乐儿因为严峻的就业压力而没有从事本专业的工作，转而进入一家互联网公司成为了销售部职员，但此刻末世降临，像她这样懂得一些医术的“护士”却成了一个队伍所必须的人才。

    知道自己有一技之长，不再随时担心被队伍抛弃后，王乐儿的身上便散发出了一种名为自信的气质。

    药品、纱布是张文明从附近的药店里拿来的，现在统统都由王乐儿保管着。至于刘雨萌，俨然成了她的助手。

    苏子妍愣了愣，接着看向面前这位手部受伤的伤者，其实像他这样的情况实在是太多了，很多时候人们在遇到危险的时候一旦慌不择路，就比较容易做出一些非理智的行为。但话又说回来，兴许当时的情况确实是太危机了，逼得他们只能从二楼跳下来，这也是很难说得清的。

    简单慰问了下大厅里的伤员，苏子妍发现困境使人成长，这句话果然没有说错，不仅是看似柔弱的王乐儿变得坚强了，连那小小的刘雨萌似乎也一夜之间长大了似的。

    跟着王乐儿一起处理完伤员后，小丫头又忙里忙外地与几位阿姨一起开始准备起了午饭。

 第三十七章 丧尸，似乎变灵活了！

    苏子妍有一种错觉，发现自己醒来之后，周围的人都成长起来了。说不清这是不是一种错觉，总之她鲜明地觉察到，虽然大家的眼中依旧没有褪去惶恐之色，但比起末世之前，似乎所有人的性格里都多了一种名为坚韧的东西。

    想来过去依靠软萌或阴柔就能吃得开的场景已经一去不复返了，如今这世道，想要活下去，必须体现出自己的能耐，白面书生、当家花旦，这些靠与生俱来姿色来博得大家怜爱的“捷径渠道”，某种程度上已经不再吃香了。

    刘雨萌跟着几个阿姨忙里忙外，张罗着大家的午饭。

    或许正是因为寄人于篱下，内心深处有着微妙的不安感，所以更是要卖力地展现自己的价值。这个道理放在刘雨萌身上可能行不通，因为她有刘海郝这个父亲，她的表现更多的是一种主人翁似的积极性，但其他人则不同，她们这般卖力，可能正是因为内心的不安感吧。

    苏子妍静静地看着，心中不禁微微叹息。

    从这些人的表现中，她或多或少看出了些世道的变化，由此更清晰地折射出了大家对末世的恐惧。

    来到房子外面，宽敞的大院被铁栅栏护着，而在大门口的位置，几个精壮男子正拿着不知从哪里搜刮来的农用工具充当武器，一个个小心翼翼地拱卫着身后的房子。

    大门口已经用水泥墩子排出了两道阵列，又用废弃的门板高高垒砌屏障，苏子妍惊奇的发现，有三四个男人正在用铁锹搅拌一堆水泥，而还有一个男人，则和着这些刚刚搅拌完成的水泥，正在浇筑并加固着垒砌起来的石块与门板，赫然是一个水泥工！

    大家各取长处，同心协力，苏子妍的家现在成了他们的大本营，这些人正一丝不苟地加固着“前方战线”，恨不得将这里建设得固若金汤。

    从院子里回来，苏子妍又来到楼上，登上阳台，她开始眺望整个“苏家口”，乃至更远处红林村的全貌。

    现在，整个村子都显得十分安静，几只丧尸在巷角木讷地站立着，偶尔行走，却也是耸拉着脑袋的样子。

    这些丧尸暴露在空气中的皮肤呈现灰白色，就好像搅拌不均匀的劣质水泥，同时，这些丧尸的皮肤也有些干巴巴，起了一丝丝褶皱，如同一个大胖子经过减肥后，身子缩小了一圈，皮肤皱巴巴的。

    这些都是外表上的变化，但是比起几天前来，苏子妍还是发现了一些不同的地方。

    “咦？”她惊讶了声。

    转头对边上的苏子灵道：“子灵，你有没有觉得这些丧尸的速度好像变快了一些？”

    “是变快了很多！”苏子灵颔首回答。

    苏子妍听完后拧起了眉头，她只见过夜里的丧尸，知道它们的行动能力并不怎样，和正常人比起来，更像七八十岁老态龙钟的老人，可眼前她视野中所见的丧尸，却不是这样。

    这些丧尸且不说是老态龙钟了，就算比起四五十岁的中年人也是丝毫不差，只见它们步履连贯，身体协调，除了行走时依旧有些漫无目的外，肢体动作却是不逊于一名健康的成人。

    “这是怎么回事，是因为白天的丧尸本来就这么灵活，还是因为经过这几天的发展，这些丧尸变得灵活起来了？”

    在苏子妍的印象中，丧尸有一定的趋光性，当时她就怀疑……有光亮的时候，比如说白天，丧尸的活动能力是不是会得到加强，这点，她在见到不远处的丧尸后，已经没有太大的怀疑。

    但问题是，白天和黑夜的分界下，丧尸的行动能力会有这么大的差别吗？况且妹妹那句“是变快了很多”的回答，让她的心头蒙上了阴霾，情况极有可能是，丧尸在白天确实比晚上要灵活，但灵活的程度是有限的。

    如今她看到的丧尸已经能够较快的活动，这其中更大的因素，可能是丧尸进化了！

    这才短短三天而已啊，丧尸竟然就已经有了这么明显的变化！

    无形中，苏子妍的心头变得更加沉重了几分。

    在阳台上待了几分钟，苏子妍通过妹妹了解了苏家口现在的状况，简单来说，整个苏家口现在是损失惨重的，原本只有几百口人的小村子，一场剧变过后，几乎成了荒村。

    苏子妍自然不相信整个村子的人都罹难了，可问题是，除了发现为数不少的丧尸外，确实没找到活人。

    苏子灵在张文明的帮助下去外婆家看过，也没有任何收获。

    苏子妍闻言后沉默了，现在的情况似乎只有一个可能，苏家口的村民，应该是在他们到来之前就撤离了，至于说他们撤到了哪里，苏子妍则没有任何头绪。

    再次低头瞭望远方，看着昔日里熟悉的人一个个都变成了丧尸，苏子妍的心里感到十分不好受。

    就在这个时候，外面响起了隆隆的车辆声，偶尔还伴随着几声枪响，再然后就是鞭炮噼里啪啦的响声。周围的丧尸被惊动了，它们发出声嘶力竭的嘶吼，然后撒了欢地朝声音响起的地方跑去。

    那矫捷的动作，令阳台上一直注意在远处的苏子妍吓了一跳，她愕然地发现，之前判断丧尸拥有健康成人的速度，似乎有些低估它们了。

    那些丧尸依旧使用“走势”，似乎还不怎么会跑，但其速度已经介于走与跑的中间了。哗啦啦的没用多少时间，院子外面的丧尸就已经悉数被远处的动静吸引走了！

    “姐，是张大哥他们回来了！”苏子灵指了指不远处在建筑间穿梭的车辆，一脸高兴地说道。

    苏子妍皱眉，问道：“他们每次回来都是这么大动静吗？”

    这天地雷动的样子，恐怕不仅仅苏家口，就连半个红林村的丧尸，都要被他们吸引过去了吧？

    “这个……”苏子灵犹豫了下，连连摇头：“才没呢，这些天张大哥他们很少出去的，这次要不是为了寻找物资，也不会冒险出去……”

    “嗯。”苏子妍点了下头，脸上露出笑容对苏子灵道：“走吧，我们下去看看！”

    而另一边，张文明他们所驾驶的车辆经过一番声东击西的战术，硬是绕着红林村兜了一圈，最后终于甩掉后方跟随的大批丧尸，朝着苏子妍家的大宅驶了过来。

    此时，早已守候在大门口的人也已经把大门打开，噶叽一声刹车声，领头的防爆车直接穿过大门进入院子，然后准确停下，张文明、姜堰、刘海郝等人从车里钻了出来，同时在他们的后面，一辆白色的大巴车停到了院子的前面。

 第三十八章 领导者与独行客

    “哈哈哈，这回我们的收获很大啊！”还没等苏子妍开口，姜堰就一马当先地从车子上跳下，看到走出来的苏子妍时，眼睛亮了一下，高兴道：“子妍姐，你醒了？”

    苏子妍轻轻地点头，也打量这个全副武装的学弟，几天不见，她发现姜堰似乎越发适应这个末世了。

    从他的脸上，已经看不出对末世的恐惧，整个人仿佛脱胎换骨般，变得沉稳了。

    在苏子妍昏迷的这三天里，张文明一行已经前去姜堰的家中，将他的父母接了过来，此刻姜堰一家人团聚，心情自然好得很。

    有一句话如此说的：人生大概也就如同生长于山坡的树，生长在南坡，阳光充足，土壤肥沃，可谓顺境；生长在北坡，风雪交加，土壤贫瘠，可谓逆境。幸与不幸，虽有天渊之别，但材与不材，取或舍，用与弃，在慧眼识才者的心中，境遇却是迥然不同。

    或许有些人正适合这种跌宕充满刺激的生活，苏子妍心里这么想着。

    与姜堰错开一个照面，苏子妍转而好奇地看向张文明他们，然后对他们身后还跟着一辆大巴车表示惊奇，她在想究竟是多少物资，才会让姜堰说出“收获很大”这样的形容。

    这是一辆高大型的大巴车，满载可达五十人，放在当下这关口，挤一挤坐个七八十人没有任何问题。

    这时大巴车的车头有些风尘仆仆的刮痕，玻璃虽然没有碎裂，但也谈不上干洁，显然这一路遇到了不少障碍。苏子妍知道，这次张文明他们出去寻找的物资，就在这辆大巴车上。

    “大伙儿别干站着，趁现在丧尸被引走了，大家赶紧过来搬物资！”

    随着张文明一声大喝，原本已经来到大院的幸存者们纷纷上前来。大家对张文明他们的顺利回归产生了极高的兴致，且都知道他们带回的这一车物资关系到他们的生存，因而根本不需要张文明指挥，一个个不顾生命危险的走出大院，井然有序地开始从大巴中不断搬运着各种物资。

    这种登高一呼百者皆应的场景，恍惚间让苏子妍发觉，这个张文明似乎已经在这些人的心目中建立起了领导者的形象，这让她感到有些意外。

    想来，自己这个收容他们的房子女主人，竟然还不及张文明给他们带来的安全感啊！

    当然，这个念头很快就消失了，苏子妍明白，归根结底还是因为自己一睡就是三天的缘故，倘若这三天她不是睡着的，想来……好吧，她认了，就凭她现在的外貌，就算这三天不是睡过来的，想必也无法给这些幸存者带来多少安全感。

    人有趋利避害的习性，如今末世到来，男性永远要比女性拥有更多的天然领导优势，这一点谁也无法去改变。

    就好比如果你自己是幸存者，由你去选择一个可以保护自己的人，你会去选择个一看就十分弱小的人，还是会选个高大威猛一点，看起来十分具有爆发力的强者？

    除非是自暴自弃了，想早死早超生，否则答案毫无疑问是后者！

    况且苏子妍知道，不仅是她的性别无法给别人带来多少安全感，自己在外貌上，其实也很不占便宜，怕是不要将自己归为“红颜祸水”一类，就该偷着笑了。

    屈从强者，是万物生灵的本能，眼下这个张文明毫无疑问是所有幸存者心目中值得追随和服从的强者！

    至于说队伍的领导权问题，苏子妍倒是不是特别看重，本质上说，她是一个清心寡欲之人，守得自己的一亩三分地就够了，多了的事她也不想去管，相比于团队的领导角色，她更愿意充当一名独行客。

    这不仅是性格上的原因，苏子妍总觉得自己的性格是有问题的，嗯，还有一点，就是因为懒。

    她认为自己是个挺自私的人，有点小能耐，保护好自己以及身边的人就足够了，再有能耐的人也顾及不到所有人，一旦需要照料的人多了，难免顾此失彼。最后落得个战死沙场的英雄结局，那就不好了。

    要她为了别人而冒着生命危险去付出，她觉得自己的觉悟没那么高，还是有些不愿意的。所以有点小能耐，比如觉醒了冰系的异能，苏子妍也暂时不打算说出来，有时候能力越高责任越大，这是社会给予的无形枷锁，你有能力了，你怎么能不保护大家？弱者似乎可以很理直气壮地说出这样的话来，好像弱小是他们强词夺理的天然理由一样。

    这些虽然没有发生，但苏子妍不得不顾及，所以她还是希望自己不冲在最前面，默默地守在后方，关键时候再施展一下绝招，亮瞎所有人的眼，不是也挺好么。

    在看到张文明“登高一呼”的刹那，苏子妍脑海中闪过了大片思绪，脑筋快速转动，然而实际外面却只是一瞬的工夫。

    等她回归现实，注意到大家搬运出来的物资时，她惊讶地发现，张文明他们运回来的物资可谓是五花八门，花样繁多。其中，不仅有一袋袋粮食、各种耐存的罐装食品、一些时下果蔬，还有一些日常的生活用品，甚至搬到最后，还从车上搬下了一袋袋未拆封的水泥……

    这是准备筑墙盖堡，不断夯实根基的架势啊？

    回头看了看自己那栋不算特别豪华的三层小楼，面积倒是够大，但怎么看都不觉得这是可以长久坚持的地方。

    随着大巴车上的物资不断搬空，几个人从大巴上走了下来。

    其中一男一女，在姜堰的介绍下，苏子妍知道这男的是他的父亲，而女的则是张文明的堂妹，也是张文明在这世上唯一的亲人了。这次出行主要负责开这辆大巴，并且协助搬运物资。

    而还有一些人，却让苏子妍眉头大皱。

    看着他们怯生生的一副惶恐不安的样子，她将目光看向了张文明，很显然，这又是他们出去时带回的人，对于他们不断救回末世当中的幸存者这一事，苏子妍倒不是持反对的态度，只不过眼下他们连个定居点都没有，这时便冒然收拢幸存者，极有可能造成自身的负担。

    先前暂住在她家中的那些幸存者，不是邻居就是亲戚，沾亲带故的，拒绝谁都不合适。而眼前这几人，非亲非故，再不断添人，就显得有些不智了。

    一个团队大了当然有大了的好处，其它的且不说，对战斗力提升却是一件好事，但这有一个最基本的前提，就是要审时度势，依照自己的能力去发展！像现在这样盲目扩大退伍，非但不会带来任何好处，反而会因为发展得太快，撑着自己！

    物资不足，是最严重的限制！

    似乎看出了苏子妍的顾虑，张文明只得无奈笑了笑，上前道：“这些都是我们在商场里发现的人，末日发生后，他们占据了一个商场，然后碰到了我们。”

    “一共有多少人？”见事已至此，苏子妍小声地问。

    “八个！是附近中学的老师与学生！”

    苏子妍点点头，明白了，这几个一定是杉木镇中学的老师与学生，那所学校是寄宿制的初中，丧尸病毒爆发的时候，不少师生逃了出去，这八名师生正好逃到了张文明他们去的那家商场里。

    这八人中两名老师，六名学生，其中还有三名是女生，换言之，对苏子妍他们来说，在得到了一些助力的同时，也迎来了几个麻烦，至少也算是几个拖油瓶。

    算上原本暂避在她家中的十几个人，眼下竟一共收拢了快三十人！加上苏子妍他们六人，总人数达到了三十四个！这让苏子妍不得不担心日后的管理以及物资方面的需求。

 第三十九章 进化了的丧尸 一

    时至中午，由于没有预料到这次还会加进来八个人，午餐准备得有些不足。

    不过显然，经历了三天末世的洗礼，大家没有苛求食物的不足，说实话，现在能有一顿饱饭吃，对他们来说，已经是非常幸福的事情了。

    杉木镇中学的八名师生之前躲在商场里，肯定没有饿到，但这三天的“杂食”吃下来，当再吃到香喷喷的米饭时，哪怕饭菜不够好，他们也是一副食到了人间美味一样的表情。

    大口大口扒着饭，最后连碗里的一粒米都没有剩下。

    苏子妍在一旁看着，又见其他人也是十分珍惜食物的样子，心里不由感叹，末世的影响在某些方面竟然是如此鲜明！至少浪费粮食这种事，已经可以彻底杜绝了。

    饭后，张文明让苏子灵带着几个人对这回收获的物资进行清点，而他则与苏子妍、刘海郝、姜堰，以及姜堰的父母几人一起，来到了楼上的一个房间，准备召开一次内部的会议。

    目前这个状况，苏子妍等人已经成为这个三十几人小队的核心，这是队伍在形成过程中不知不觉产生的群体意识。加上他们都有枪，话语权也就高人一等。

    张文明知道，决策这种事情，小范围几个人讨论一下就可以了，过多人参与，反而会因为每个人都自己的顾虑而无法形成统一的意见，这时相对的决策权力集中是必要的。

    而核心队伍中，如果要再细分的话，其中苏子灵肯定是跟着她的姐姐苏子妍走的，姜堰和他的父母显然是一个团体，而且姜堰最早跟随苏子妍，在抉择上也倾向于苏子妍。

    另外，张文明虽然以其领导能力和自身的干练成为整个队伍的头面人物，但因为曾经是苏子妍父亲手下的兵，因而对苏子妍还有她的妹妹苏子灵，有着一种别样的关怀，还有就是王乐儿和刘海郝，这两者与张文明更亲近一点，但由于同为女性的缘故，王乐儿在考虑问题时，多少也会顾及苏子妍。

    所以哪怕苏子灵和王乐儿不参与任何讨论，其余人也惊奇的发现，原来看似不怎么起眼的苏子妍，在整个队伍中竟然有着举足轻重的作用。

    来到楼上，张文明先向苏子妍介绍了这几天外面的状况，经过诉说，苏子妍了解到，经过三天时间的发酵，丧尸末日的总体趋势越发明确，但从各处收集起来的情报，也让大家的心情变得越发难受。

    “现在已经可以肯定末世的到来了，这三天我们去过不少地方，给我们的感觉非常不好！”张文明声音沉重，心里仿佛压着一块巨石。

    姜堰点头道：“是啊，这次丧尸末日太严重了，和三天前比起来，现在外面到处都是丧尸，有不少已经从房间里跑了出来。这次我们出去寻找物资，就遇到了不小的麻烦！以后怕是会更加困难。”

    “外面的丧尸多了很多吗？”苏子妍脸色变了变问道。

    “是的，多了很多，起码是之前的三四倍！”姜堰脸色夸张道。

    “三四倍？”

    苏子妍听完吓了一跳，虽然她没有亲眼见识过外面的丧尸，但如果真如姜堰说的那样多了三四倍，那么情况已经十分糟糕了。

    少量的丧尸自然无法阻挡防爆车的行驶，但如果数量多个三四倍，甚至更多，哪怕防爆车的动力性能再好，也会遇到麻烦。

    坦白讲，这种时候已经不适合长途跋涉了，因为沿途的危险太大，存在许许多多不可预知的情况。

    想到之前看到的那些丧尸，她问道：“现在外面的丧尸，是不是比我们之前遇到的要灵活了许多？”

    “是的！”张文明眉头蹙了起来，“这正是我接下来要说的！”

    苏子妍竖起耳朵，一副认真聆听的模样。

    张文明长叹了一口气，道：“也许我们犯了一个错误，那就是片面的以影视作品里的丧尸来衡量现实中出现的丧尸！这样导致的后果是，我们可能低估丧尸的成长速度！”

    “丧尸并不是一成不变的低等生物，它也在不断的进化，如果把我们那天晚上遇到的丧尸比作刚刚出生、才学会爬行的婴儿的话，那么到了白天的时候，丧尸的行动能力就已经像三四岁的幼童了！”

    “而现在三天过去，丧尸的行动能力已经不比一名成年人的走路慢了！”

    苏子妍听完，漂亮的眸子闪动了几下，心头上覆盖了一层阴霾，她想起了之前张文明回来时看到的那些丧尸的行动能力，确实如张文明所说，速度是非常快的。

    虽然这次她从昏迷中醒来，感觉自己的反应能力也有了极大的提升，甚至比那些丧尸的进步还要大，但总归“敌人”的进步，更给人一种震撼的感觉。

    “如果说，丧尸能够保持这种速度不断进化的话，那实在太恐怖了！”她喃喃细语，心头不由颤了颤。

    “是啊！”

    这是所有人都担心的！

    原本，丧尸就已经这么恐怖了，若是它们还能再继续进化下去，人类唯一的速度优势也会被它们追平……到时，敌强我弱，人类这个族群，还能不能生存下去都成问题。

    “不过我们也不用这么悲观，或许丧尸并不是我们想象中的那样，可以一直进化下去！一个物种应该有它自己的极限，说不定丧尸的极限就是现在这种状态呢？”张文明笑了笑，给大家打气道。

    “对啊！”姜堰这时用力拍了下手掌，道：“不知道你们注意到没有，这几天看到的丧尸明显要比之前灰白了一些，从前的丧尸虽然也惨白惨白的，但多少还有些肉色，但这几天看到的丧尸，基本已经是一种腐朽的生物了。”

    姜堰顿了顿，眼睛溜溜地转动，“你们说，这些丧尸是不是已经不能再称之为生物了？那么它们到底是活的还是死的，会不会因为无法汲取到足够的营养，自己就腐朽溃烂掉了？”

    “等着它们自己烂掉？”

    苏子妍瞪了下眼睛，很想说姜堰这是在异想天开，但想了想，倒也不是全无这种可能，毕竟丧尸需要活动，需要消耗能源，那么它们通过哪种途径摄取能源呢？

    单纯的啃食人类是一条途径，但到一定程度后，势必造成僧多粥少的局面，那时丧尸会不会饿死？

    只是这种想法未免太消极了，一点进取心都没有。

    “对了，接下来我们怎么打算，就一直留守在这里吗？”她问道。

    这个问题问到了点子上，张文明也有一些为难：“原本我们还想等政府的消息，希望可以知道安置点的情况，带队前往安置点，但是三天过去了，政府方面一点声音都没有，而且也没有看到军队出动的迹象，所以在这方面，我们不得不抱最坏的打算。”

    “你的意思是说，政府可能已经丧失了建制能力？”

    苏子妍脸上凝重起来，如果真是这样，那真是太糟糕了。

    张文明点点头，说道：“这种可能性极大，而且哪怕政府没有彻底丧失建制，短时间内也将根本无暇顾及到各地！”

    三天时间没有任何动静，这是一个危险的信号，虽然苏子妍也承认在这种情况下政府确实很难有所作为，要他们一定怎么样怎么样有些苛求他们，但从另一个角度出发，也可以证明这场末世来得是多么恐怖！

    大灾后必有大患，如果这个时候缺少统筹全局的社会力量，在主体筋骨缺失的情况下，后果将是难以预料的。

    如果说一开始大家都是初涉末世，还保留着一些和平年代的道德约束，在很多方面还能够考虑到对方的感受，行为间能够互惠互助的话，那么随着形势的日益崩坏，现实因素会摧垮所谓的人性，到时候会是怎样的社会环境，已经不是现在所能想象的了。

    张文明看了大家一眼，见大家沉默，便道：“现在我们没有明确的目的地可以去，贸然行动反而可能招致危险，所以回来的时候我有一个想法，不如先固守这里，等待进一步的消息！”

    苏子妍听完，点了点头，大概可以明白张文明的想法。

    以不变应万变，杉木镇属于林业大镇，它四面环山，林木苍翠，相比于其它的地方，在地理环境上有着得天独厚的优势，如果将它好好布置不下，不失为长久作战的好去处。

    苏子妍昏迷的三天时间，张文明他们去过不少地方，甚至最南边的长坝镇也去过，但最终还是把姜堰的父母接到了这里，其中固然有苏子妍昏迷的原因在，但另一方面也是考虑到了杉木镇的优势。

 第四十章 进化了的丧尸 二

    一场讨论下来，大家交流了大致的情况，苏子妍对外面也有了更加清晰的认知。

    总的来说，这三天张文明他们出去过几次，也收集了不少有用的信息，虽然这些信息，零碎，而不能判断全局，但并不妨碍他们管中窥豹，推测出大致的情况。

    “看来这次丧尸末日已经没有回转的余地了……”苏子妍听完后心里默默地想着。

    时局崩坏，已是一个不争的事实，而在此背景下，如何挣扎着生存下去，不仅是苏子妍他们需要考虑的，同时也是世界各地许许多多的人们需要考虑的问题。

    好在天时地利，杉木镇的环境暂时来说还是一个天然的“避风港”，大家决定暂时留守在这里，继续观察后续事态的发展，倒也不失为一个选择。

    这样的决定虽然有些消极怠慢，但在没有足够信息的情况下，一动不如一静，也只能做出这样的抉择了。

    当然，既然要留守在这里，一些准备工作还是要做的。

    接下来，大家又细致讨论了下需要准备的工作。

    首先就是要加固现有的安置点，保障安置点的安全。这一点好办，在专门请来那名水泥工参与讨论之后，一个简单的方案诞生了。

    他们将以苏子妍的宅子为中心，向外做出一定拓展，几个关键出入口均用水泥墩子或者石块封锁，留出四个方向作为临时出口，以便危险时可以及时撤离，平常时自然安排人员进行驻守。

    讲真，这有些画地为牢的意味，并非进取的表现，但也是目前最为可行的方案了。

    其次就是要囤积足够多的物资，物资是一切的保障，正所谓手中有粮，心中不慌，生活物资的充沛程度是一切的前提。

    这里的物资，不仅包括最为基础的粮食，还包括一些日常用品、生活物资、药品，甚至还有油料等等。

    好在张文明他们赶在丧尸没有变灵活前有过几次重要的出行，一应物资还算丰富，短期内肯定没有问题，至于长期，问题肯定会有，但那时苏子妍他们估计也不会继续留在这里了。

    严格来说，在末世当中单打独斗的可能性不大，最终要么有能力建立属于自己的定居点，行开垦安民之事，自成一番格局，要么还是要会集到大一点的人类定居点中去，两种选择都会形成大型的人类定居点，而杉木镇优点在于四面环山，有利于对丧尸进行防御。

    但缺点也在于四面环山，缺乏足够的农田进行开垦，没有开垦之地意味着生存受到限制，所以到最后，苏子妍他们或许也只能离开这里。

    不过眼下，暂时还不用考虑这种事，而到时候也许就有人类安置点的信息了！

    所以最后大家一致决定，趁现在丧尸还没变得太灵活，还得再进行几次物资的收集，随着末世的持续，物资会变得越来越匮乏，多收集一点总是没错的，也为将来的离开，做好准备。

    最后一点，就是人心问题，领导团队的确立十分必要，眼下基本的框架已经具备，所以也就没有必要再调整，苏子妍他们要做好自己内部的团结，只要他们自己团结了，外部势力就很难影响他们！

    ……

    商谈结束后，苏子妍从楼上下来，一到客厅，就见苏子灵贼兮兮地走到自己跟前。

    “怎么了？”苏子妍惊讶地看着她。

    按照张文明之前定下的方案，所有搜集来的物资都要进行统一的管理，而负责人则是张文明的堂妹张晓静，自己的妹妹苏子灵从旁协助她。

    虽然不觉得苏子灵有这方面的能耐，但苏子妍与张晓静见过一个照面，知道那是一个很干练的女人，自己的妹妹跟着她一起管理，问题应该不大，而且对苏子灵来讲也是一种锻炼。

    这时苏子灵他们已经分配好了物资，除了一些诸如药物、油料、枪支弹药之类的关键物资需要集中管理外，每个人的名头下都将获得一部分物资，因而客厅当中虽然还弥漫着几丝紧张，但因为都分到了属于自己的配额，所以大家的脸上明显有了一些希望。

    末世中，最怕的就是自己什么都没有，最容易成为被抛弃的弃子。

    “姐，这次带回来的物资中有些东西，我和晓静姐她们分了一下，也给你留了一份！”

    苏子灵挤眉弄眼地说着，见苏子妍不明，就凑过来，哈着气，小声道：“就是那个啊……女人用的东西，这些东西在末世里可是很宝贵的，偏偏不用又不行……”

    苏子妍听完愣了一下，一开始有些不解，不过经苏子灵一提醒，很快反应了过来，也明白了妹妹口中的东西到底指的是什么。

    但正是因为明白了，她的思维稍稍一滞，俏脸变得不再自在，忍不住有些僵硬起来。

    这时再看妹妹那一副贼兮兮的眯着眼睛的样子，苏子妍意识到这个话题没法进行下去了，她干咳了一声，说道：“咳咳，这些你帮我注意就好了！”

    说完，便逃之夭夭地走了。

    苏子灵看着她逃走的样子，嗅了嗅转身时发丝携带的一缕清香，嘴唇一抿，嘴角勾了勾，扭头也忙自己的事去了。

    这边，苏子妍一路来到院子，迎头吹着外面的轻风，一抹干燥且带着几分沙土气息的味道扑面而来，定眼一看，外面已经忙得热火朝天了。

    院子中，该修整的地方在修整，用仅有的原料，一个小小的避难区正在慢慢形成。

    苏子妍看着，微微点头，但很快又想到刚才妹妹跟她说的给她预留的东西，心思一歪，忍不住开起了小差，心底不可抑制的涌起了一分激荡。

    她不禁遐想，那东西……她真的会用到吗？

    可能会，毕竟身体已经彻底变女人了，来那种东西也是正常，可这是末世啊，原本就不容易了，怎么还能添加这种负担呢！

    唉，女人的身体，真是糟透了！

    苏子妍幽幽地想着，姣好面容一阵变幻，最终叹了一口气。

    此时此刻，她对自己的身体真是厌恶透了！倘若这具身体是她未来的老婆，那她一定举双手表示赞同，并且一定好好对待自己的老婆，毕竟，怎么说也是一个身材脸蛋都极佳的美女。

    可这是自己啊，没有比这更加让人糟心的了。

 第四十一章 进化了的丧尸 三

    这时院子中更加忙碌了，客厅里的人走出来，纷纷加入到了劳作当中。苏子妍自怨了会儿，看着已经开始劳动的大家，忽然不知想到了什么，吧嗒了下嘴，眼睛变得晶亮起来。

    她发觉自己在这里胡思乱想是一种很不妥的行为，不仅没有丝毫意义，反倒有些落了下乘。

    是的，既然事已至此，再多的埋怨和逃避现实都是于事无补的，现实之所以是现实，因为它比幻想更加骨感，与其自怨自艾，倒不如顺其自然，起码，变身这事，不应该成为她的障碍！

    不就是变成女人嘛，每个月少几两血，就当是无偿献给大自然了好了！

    身体可以柔弱，但内心必须坚强啊！因为只一颗强大的内心，才能撑起不屈的灵魂。

    况且自家人知道自家事，苏子妍非常清楚，她的身体看绝不是像外表上看上去的那样柔弱，内中隐藏的力量，足以让她找到生存下去的希望！

    不客气的说，她的身体素质已经凌驾于绝大多数人之上，现在欠缺的，是傲视群雄的自信而已。

    反过来，只有女人才会这么“不思进取”、才会这么抱怨，她可不是“女人”，虽然身体上已经是了，但内心依旧强大！她不能这么意气用事！对，得坚强！

    这么一想，苏子妍眼前豁然开朗，全身心好像都得到了升华。顿时，耸拉的脑袋抬了起来，身子骨也仿佛挺直了似的。整个人像是注入了无限的活力，看向周围也变得有光泽了许多。

    强大的思想转变，让她选择了忽视身体性别上的改变。

    远处，一边干着自己的事，一边对自己的姐姐不放心，偷偷瞄着她的苏子灵感到很惊奇。她的姐姐到底怎么了，怎么站着站着，忽然就有精神了？

    想不透，想不透啊！

    ……

    夜幕降临，空气微凉，到了晚间，白天的那种躁动渐渐散去，除了偶尔传来的一声声低吼容易将人们从梦中惊醒，一切似乎都变得安静下来。

    若是忽略掉那让人不舒服的声音，这夜晚，就跟平常的时候一样了。

    苏子妍躺在床上，边上的苏子灵正抱着她的胳膊，一条长腿搭在她的身上。

    由于床铺紧张，很多人只能打地铺凑合，苏子妍和苏子灵这样占着一张床的，已经是非常不错的待遇了。

    似乎因为苏子妍变身成了姐姐的缘故，苏子灵已经毫不在意与她身体上的接触，就像两人睡在一起，苏子灵也是拼了命地往她身上挤。

    当兄妹的隔阂，变成姐妹的融洽，想必就是该这么亲密无间的吧？

    两人已经很久没有在一起睡觉了，在苏子妍的记忆中，似乎自上小学那一刻起，她和妹妹就分开睡了。

    小时候的她自然不清楚原因，只是隐约知道妹妹和自己是不同的，于是他们各自有了属于自己的空间。

    接下来的几年，苏子言越发长得俊俏，虽然平时安静，但也有自己喜欢的运动，经常能够在球场上看到他的身影。而妹妹，也变得更加小家碧玉，不知从什么时候开始，渐渐有些变成宅女的趋势，房间里的手办，也是越来越多。

    一晃十几年过去，再和儿时一样躺在一张床上睡觉，谁知道已经是今非昔比了。

    看着已经睡着了的妹妹，轻缓的呼吸吹出一缕缕热气，打在身上，让苏子妍有种分外的安详，她搂了搂妹妹，鼻尖闻着淡淡的馨香，也不知这香味是来自自己的身体，还是从妹妹身上散发出来的，总之这味道很香，挺好闻的。

    在这遍地是丧尸的时节，大概也只有这份亲情，才能够让人觉得温暖，于是就这样，抱着怀里的妹妹，苏子妍静静的睡过去。

    茫然阴森的夜晚，外面还有丧尸在徘徊，丧尸的动作不快，没有白天那么灵活，不过偶尔两只丧尸彼此碰面，发出的低沉嘶哑的沙沙声音，还是教人感到恐怖。

    ……

    这样的日子眨眼过去了三天，其间苏子妍跟张文明他们一起出行收集了一次物资。只是因为附近的物资越发稀少了，他们不得不跑远了一些。

    沿途苏子妍亲眼见识了丧尸的反应能力，谁能告诉她，这一听到动静就跟六七岁小孩一样撒欢了跑的东西，真的是丧尸吗？它们怎么变得这么灵活了？

    这一趟出去，苏子妍的内心变得十分沉重，倘若以后都要面对这样的丧尸，那么人类真的还有希望吗？

    一路上，防爆车的行驶过程当中，就发生了好几次丧尸主动撞击车子的情况，那宛若犀牛一般的撞击，似乎要将防爆车掀翻一样，虽然最后都有惊无险，但那猛烈的撞击，还是给车里的人留下了深刻的印象。

    对付这类丧尸，最简单直接而有效的手段，就是拿起枪崩了它！

    但是弹药珍贵，不到万不得已，实在不能浪费有限的弹药。

    不过也好在，在见识到丧尸明显进化的同时，苏子妍还发现了一个微妙的现象。

    那就是，丧尸群体出现了明显的两极分化！

    刚才说到的能跟六七岁小孩一样奔跑的丧尸虽然恐怖，但它们的数量毕竟还是少数，约占了全部丧尸的三成左右，更多的丧尸，却是保持了几天前她看到的“初级进化”的版本，它们虽然也变得灵活了许多，但它们的进化道路似乎到头了，并没有进一步变得更灵活。

    而且还有一类丧尸，它们甚至还保持着病毒刚刚爆发时的“慢吞吞”动作，这类丧尸明显是要被淘汰的，它们的躯体已经变得惨白惨白，浑身的肌肤也变得干巴巴的，宛若电视当中的干尸、僵尸一般。

    苏子妍甚至有一种错觉，似乎只要再被太阳晒上几天，它们脸上的“皮肤”都会整块整块的脱落！

    这类丧尸似乎已经离“死亡”不远了，它们行将就木，注定无法跟上丧尸大军的进程，大概就是丧尸大军中将要被遗弃的群体。

 第四十二章 成长与无奈

    丧尸的进化最终会走向何方，这个问题恐怕是没有人能够回答的。

    就像丧尸病毒的诡异到来一样，这些丧尸是不是会这样无限制的进化下去，还是说在这个看似恐怖的表象之下，实际上也隐藏着某些看不见的，却突然间有可能让丧尸一夜之间发生土崩瓦解的奇妙机理，这些都是未知的。

    正如现实与幻想的差距，实际到底差得多远，谁也不知道。

    当然，这几天苏子妍除了随队出行，也没有放弃对异能的锻炼！毕竟弹药有可能用完，而她的异能倚仗的是水源，只要水源充沛，可以说取之不尽用之不竭，这么节能环保的能力，她当然要好好掌握！

    通过这几天小心翼翼的练习，她已经初步掌握了异能的规律。

    现在，她能够借助外部水源进行简单的施展，像激发出一根根长锥或者冰刃已经没有问题，她做过一次试验，发现自己的极限状态是控制水源形成一根直径两厘米、长六米的“突刺”，这一试验的成功，让苏子妍十分高兴。

    六米的距离，已经很有作为了，至少如果她在水的边上，可以保证自己周身不会被丧尸攻击到！

    这一成果让苏子妍很兴奋，她恨不得给自己的突刺起一个拉风一点的名字，脑海中第一时间闪过的是“咸鱼突刺”这个称呼，那是极有画面感的称呼，意味着咸鱼也要翻身。

    但转念一想，马上就将这个低端的名字排除了，咸鱼突刺，这名字不仅low，而且有种要搞事情的节奏！

    况且咸鱼这个词，对自己也是非常不般配，怎么说也应该是美人鱼才对！

    苏子妍虽然不太认可自己变身这事，但爱美之心人皆有之，该有的傲气还是有的。

    最后苏子妍没有犹豫太久，还是决定走大众路线，来点朴素实惠的，于是“冰刺”的称呼就成了她这一招的名字。

    这名字其貌不扬，但贵在通俗易懂，比较好记。

    有了名字后，还要继续磨砺“冰刺”的威力，一次激发只一根是远远不够的，最好能有两根，当然越多越好，不过也要依照自己的能力进行！

    经过多次的尝试，苏子妍发现，她在施展异能的时候会损失部分体力，一次“冰刺”激发，好像让她跑了一百米一样，在尝试了一口气接连激发二十多根“冰刺”后，她终于认知到了自己的极限所在！

    这样的体力消耗不啻于将两千米长跑所需的体力在一分钟内全部爆发出去，对于寻常人来说，这是根本不可能完成的事情，体内代谢无法做到如此高效。但是对已经变身的苏子妍而言，这似乎是可以办到的。

    如今的她，在体力、敏捷、爆发力等方面，均有明显的提升。

    苏子妍估计了下，以她现在的状态，在速度方面，一百米的距离大约只需要六秒钟多一些，这已经比世界记录还要快上不少了，而在爆发力方面，别看她一副娇滴滴的，弱不禁风的样子，她那皓腕一动，一拳打出去的力道足有一百五十公斤，几乎达到了正常男性的上限。

    正因为如此，即便这些天见识到了丧尸的“强大”，但苏子妍的内心还是充满自信的，要知道好歹窝窝头也是粮食，水葫芦也能猖狂，自己的身体素质外加异能，怎么说也是当前背景下比较有用的技能，“进化”的程度，不比丧尸差，甚至还要胜过不少！

    每每想到此，她便昂起头，心里美滋滋的，倒是忽略了变身造成的身体上与心理上的不适了。

    白天的时候，她积极参与张文明组织的丧尸清扫活动，对围在自己家宅子不远的丧尸进行清剿。而到了晚上，她又抽出一段时间，不断刻苦锻炼着自己的异能。

    功夫不负有心人，她敏锐发现自己的力量正在一点一点地提升，这种每天都有新变化的感觉，让她非常享受，整个人的心情也变得十分不错。

    当然，体能方面提升的同时，她也在积极专研新的异能招数。

    单纯一个“冰刺”未免过于单调，而且防御性也偏弱，如果敌人从四面八方围攻，她的冰刺难免会有些招架不住，当然，如果冰刺能够拐弯，那效果自然会好上许多！但目前来说，她的精神力还不足以让处于高速激发状态的冰刺拐上太大的幅度。

    还有就是水源问题，她的异能只能借助实体的水源，也就是液态水，她当然也想调动空气中的水汽，这样就可以随时随地爆发异能了。可现实告诉她，自己并没有这样的能力。

    昨天夜里，她苦思冥想了半天，试图爆发出全部潜力进行凝结，终于皇天不负苦心人，她成功凝结出了一颗小拇指指甲大小的冰块，但这冰块太小了，苏子妍自己也明白没有一点攻击力，不禁大失所望，幽幽地叹了口气，直接将冰块丢进嘴里，嘎吱咬碎，吞进了肚里。

    时间匆匆流逝，眨眼距离末世的到来，已经过去了一个星期的时间。

    随着这几天的扩展，苏子妍他们控制的实地有所增加，基本形成了一片五十米长宽的“田”形区域。

    在这区域范围内，没有丧尸的袭扰，大家的生活算是得到了些许保障。而且经过几天的磨合，大家的思想观念也已经从过去的和平年代，转变为了末世发生之后的非常状态。

    现实是最好的老师，环境迫使大家转变心态，很多事情完全不需要去催促，大家自身就有极高的积极性去完成，这一点毋庸多言。

    毕竟此刻大家是拴在一根线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，是再明白不过的事实，为了自身的安全，团结、自强是所有人心底里印刻下的烙印。

    ……

    这一天，稀薄的晨曦伴随着朝阳升起，弥漫在远处山头的青灰色随着阳光的到来，一点一点消散。

    朝阳初升，本该是一天之中最具朝气的时段，但此刻的海州市却并不显得太平，躁动的大地还在进行着生与死的较量，到处都有为了生存而冒着危险游离在丧尸群中的人们。他们或是青年，或是老人，或是小孩，一个个气喘吁吁，只为逃离这片已经被死亡笼罩的城市。

    作为海州市的郊区，杉木镇的处境相对来说要好上许多，不过俯瞰整个小镇，也可以感受到一股沉沉的暮气。

    这天上午，苏子妍他们再次聚集在一起，这种例行的“会议”基本每天都会进行一次，不过与前几次不同，这次的会议似乎遇到了难题，谁也没有说话。

    苏子妍拧着眉头一副沉思的样子，半晌，她抬起头道：“物资方面，现在能搜索的地方都被我搜索了一遍，再要找就只能到杉木镇外面去了，不过这样一来一去效率有些低，还十分消耗油料！”

    当初苏子妍他们从滨河市的城东派出所出发时带了一桶油，如今这桶油已经全部用完，好在后续又从杉木镇唯一的一座加油站里补充了一些。随着外面灵活的丧尸越来越多，各种行动的难度也在不断加大。

    这时候哪怕是有着防爆车做掩护，苏子妍他们也不敢轻易到外面去了。

    万一防爆车在外面的时候坏了，那简直日了狗了，安全起见，必须想出一个稳妥的办法！

    张文明抬起头，道：“物资的收集我们是不是可以暂时放一放？这几天我们先不要出去了。”

    苏子妍点头：“抽一些时间观察一下丧尸的反应，倒也可以。”

    其他人思考了下，也没有表示反对。

    这些天他们收集来的物资，已经足够三十几人好几个月的用度了，从用量的角度考虑，短期内确实没有出去的必要。

    唯一麻烦的就是蔬菜水果不足，这些都是无法长时间储存的东西，在电网已经断电的情况下，它们和肉类一样，都是无法长期储存的东西。

    现在电网已经断电，相应的，饮用水也无法再跟上，不过好在苏家口家家户户有不少水井，倒是不必担心缺水的情况。

    再者，没有新鲜蔬菜水果也饿不死人，大不了用各种罐头代替，虽然味道、花样差了点，但人到急时哪里还管得了那么多！

    “还有就是弹药的问题，这几天出去……虽然已经尽量克制不开枪，但有些地方不开枪又不行，所以导致我们的弹药也在快速消耗！”姜堰愁着脸，紧跟在苏子妍之后，马上就提出了又一个非常现实的问题。

    没有弹药，枪械就变成了烧火棍，到时候还不让凶残的丧尸活撕了当下酒菜？

    这是一个非常紧要的问题，张文明皱了皱眉，短时间内又没有其它好的办法，这大概就是陷入巧妇难为无米之炊的境地了。

    苏子妍在一旁张了张嘴，险些要把自己会异能的事情说出来，但理智最终占据了上峰，明哲保身的利己思想，终归还是让她没有开口。

    整个房间里陷入了一片沉默，半晌后，张文明只得低声叹了口气：“如今看来，我们只能尽量不使用枪支了！”

    其实还有一条路可以选择，那就是赶到海州市的城区去取弹药，不过这个想法在脑中稍稍盘旋了下，马上就被否决了。

    所有人都明白，城里的丧尸不是闹着玩的，眼下他们在乡下，都有些举步维艰，到了人口密集的城里，岂不是自寻死路？除非他们能够找到大型的弹药库，不然怎么算都是折本的买卖。

    就在这时，外面忽然响起了一些动静，紧接着传来几个人的呼喊。

    苏子妍和其他人都愣了一下，苏子灵瞪着圆润的眸子，呢喃道：“外面好像在喊看到什么了……”

    “是啊，我也听到了！”姜堰一个激灵站起来，“走，我们先出去看看，别是丧尸攻过来了！”

    “呸，你这乌鸦嘴别净说不好的事！”苏子灵狠狠剐了姜堰一眼，也马上起身，朝着房子外面走去。

 第四十三章 巧遇幸存者

    这时，外面的院落中已经聚集了不少幸存者，他们昂着头，一个个脸上带着激动，就好似久在沙漠的旅人突然看到了一片绿洲，有种说不出的激动。

    苏子妍等人出来，正好碰到了准备奔进房子向他们报信的刘雨萌，连忙将她扶住，关心地问道：“小萌，外面发生什么事了？”

    “子妍姐姐，外面有烟！外面有烟！”刘雨萌激动地叫唤，那双眼睛晶亮晶亮的，一边说，一边还拉着她的手，将她引到可以看到“烟”的地方。

    烟？

    苏子妍震了一下，有烟，意味着有人群，这对已经陷入孤境，已经很久没有遇到外人的他们来说，无疑是一个非常好的消息。她沿着刘雨萌手指的方向看去，果然在距离他们几公里开外的山岗上，看到了一缕袅袅升起的炊烟。

    “那是后山林场的方向……”苏子妍露出惊讶的表情，喃喃细语道。

    后山林场，那是杉木镇最大的一座林场，坐落于大青山中，位于红林村的西北角，与苏家口村只隔了几个小山包而已。

    这个后山林场盛产杉树而出名，是十里八乡有名的高品质林场，每年都有大量车辆行驶到里面，运输已经砍伐好并且经过了简单粗加工的杉树。苏子妍记得自己小的时候，还带着妹妹以及其他小伙伴过去玩过，记忆中那个地方挺远，加之没有太大意思，因而之后也就很少再去。

    不过随着长大，每年过年返乡时，年味逐渐变淡，便有人在闲暇的时候组织大家一起到后山林场踏青，苏子妍随同也去了两次，对那个地方倒是还算熟悉。

    此刻由于距离太远的缘故，视野中的大青山蒙上了一片灰沉沉的颜色，但那袅袅升起的烟雾，依稀可以与周围的云彩进行区分，让苏子妍可以十分肯定，那一定是炊烟！

    “张大哥，看来那个地方有幸存者定居！”

    苏子妍回过头对张文明道。

    张文明点点头，脸上也有些动容，他想起了苏家口那些失踪的幸存者，从现在的情况来看，他们多半是躲到后山林场那边去了。

    “姐姐，你说妈妈会不会也在那里啊！”苏子灵拽着苏子妍的手，脸上充满激动。

    苏子妍克制住心中翻涌的激情，远远地瞭望了下视线中朦胧的大青山，对边上的张文明道：“张大哥，我准备到林场那边探一探究竟！”

    张文明见她一脸认真的模样，思考了一会儿，点头同意：“好，我们准备一下，待会儿我和你们一起去！”

    “谢谢！”苏子妍由衷感激道。

    “不用客气！”

    张文明淡淡地笑了下。

    接下来，废话不多说，苏子妍、张文明、姜堰、苏子灵四人快速穿戴好防爆服，拿好枪械就准备出发了，原本苏子妍不准备带妹妹一起过去的，但苏子灵一脸决绝的样子让她无法拒绝。想到自己拥有异能，保护妹妹应该不成问题，苏子妍也就没有拒绝。

    “刘哥，晓静，这里就交给你们了！”临行前，张文明将一把微冲递到张晓静手中，这是当初从城东派出所拿来的三把微冲之一。

    经过商量，这三把微冲交给了包括张晓静在内的三名幸存者手中，另外两名幸存者，分别是杉木镇中学一个叫王牧的体育老师，以及一个叫梁辉的幸存者。

    “放心，这里交给我们吧。”刘海郝爽朗地笑了下，依照这几天积累下来的经验，眼下这个大本营还算十分安全，周围的丧尸都被隔绝在高高的屏障之外，暂时无法给里面带来威胁。

    张晓静鼓弄着手里的微冲，也笑了笑点头。

    之后，在留下刘海郝、王乐儿、张晓静他们固守大本营后，苏子妍他们坐上防爆车，便朝着大青山后山林场的方向去了。

    一声汽车启动的轰鸣，防爆车拉起一条轻烟，守在门口的几人快速将大门开启，等防爆车出去后，又快速地合拢。

    大青山海拔八百余米，是附近山势较为雄壮的山脉之一，也是东方省东部第一山括苍山的余脉，前去大青山，沿途需要绕过两个小山包，都不是太大的山体，不过俗话说得好，望山跑死马，别看大青山就在苏家口的后方，实际行走起来，却还是有相当长的距离。

    好在有防爆车作为座驾，一路颠簸倒也不觉得太累。大约开了十分钟，车子已经离开苏家口进入到更里面的一个村子，这个村子正是苏子妍外婆家所在的村子，这是一个古村落，面积不大，房屋的数量也不多，均是石头垒砌的底座加上木结构的造型，很有一番老山村的味道。

    苏子妍对这个老山村很是熟悉，几乎每一个巷角她都熟稔于心，此刻山村里空空荡荡，原本就因人口不多而显得破败的村子，这时候更加多了几分萧条。

    风一吹，地上枯黄的松子树叶无力的跟随滚动，让人倍感凄凉。

    “嗯？这里竟然没看到丧尸！”苏子妍左右打量，发现了一丝不同寻常的地方。

    “咦，还真的是，上次张大哥跟我过来的时候，明明还可以看到很多丧尸……”苏子灵也觉得有些奇怪，虽说村子里平时没有太多年青人，末世到来后也仅剩一些“老人”，可现在连一个丧尸都没有碰到，未免太奇怪了。

    “我们还是打起精神来比较好！”张文明看了眼正在开车的苏子妍，神情肃然地道。

    苏子妍点头，握着方向盘，将车速稍稍降了下来。

    正在穿行这个老山村时，忽然前方发生了一些状况，仔细看，却发现是三个男人。

    两个年纪大一点的男人约五十多岁，皮肤黝黑，是经常干农活的庄稼人，而还有一个，则年纪较轻，大概三十出头。

    此时三个人正面临着一堆丧尸的围攻，两个年纪大的男人正拿着削尖了的棍棒奋力抵挡围攻过来的丧尸，一边抵挡，还一边催促身后那个年轻一点的人赶紧离开。

    而那年轻的男人也是一脸焦急，他手里提着两个编织袋，背上还背了一个装了半袋东西的麻袋，有心想要上前帮忙，但见两个长辈呵斥他赶紧离开，一时内心纠结无比。

    这样的场景让人很容易看明白是什么状况，很显然，这三个人是进村寻找物资来的，而在他们即将大功告成的时候，却遇到了丧尸的围攻。

    周围的丧尸很多，估摸着有七八只的样子，隆隆的汽车行驶声传来，不仅引起了那三个男人的注意，同时也惊动了那些围攻的丧尸，它们嘶吼一声，放弃了原先的目标，转而朝着防爆车走了过来。

    这些丧尸的速度不是很快，至少没有苏子妍之前在杉木镇见到的那些丧尸快。

    “开过去，直接撞倒它们，不要开枪，节省子弹！”

    张文明的声音响起，苏子妍一听，当下一脚踩下了油门，随着轰的一声引擎轰鸣声，随即砰砰砰几声闷响，车子重重颠簸了几下，这些丧尸应声倒地，已经没有了生息。

    “……”

 第四十四章 私生女？

    先前遭丧尸围攻的三人，呆呆地看着眼前这一幕，这剧情的反转发生得太快，原本以为在劫难逃的他们，怎么也没想到，在这么关键的时候居然会出现外援，这辆防爆车，来得真是太及时了！

    视线中，防爆车宛若一名力大无穷的勇士，沿着狭窄的水泥路面，一阵蛮横的冲撞，那些试图围攻的丧尸已被碾倒了半数，还有几只，则也被防爆车刮蹭到，蛮横地撂到了一边，跌落到了下陷的水沟中。

    与结实的钢筋铁骨比起来，丧尸依旧算是肉体凡胎，一个照面的工夫，几乎就分出了胜负。

    “快上来！”

    在他们愣神的时候，防爆车已经在他们前面停了下来，后侧车门开启，姜堰探出头来向他们呐喊。

    “哦哦！好的！”

    三个人这才反应过来，连忙奔跑上前，在姜堰的帮助下，先将几袋物资放上车，然后一个跃身，爬上了车。

    砰的一声，车门关死，紧接着油门一压，车子陡然地加速。

    “刚才真是太感谢你们了！”

    上了车之后，神色依旧惊魂未定的三人一边大口地喘着气，一边不忘感激地说道。回头望了望已经被甩在后头，这时正站在原地仰天长啸的丧尸，他们感到头皮发麻的同时，心中生起了一种劫后余生之感。

    如果不是防爆车突然出现，今天他们的性命恐怕就要交代在这里了，此刻想来，都有些后怕。

    “啊，小武哥哥！”一个惊讶的声音响起，苏俊武下意识地感到这个声音十分熟悉，等他反应过来，看到声音的主人时，他的脸上也流露出了惊讶神色。

    “子灵，怎么是你！”

    苏俊武真的感到惊讶了，他原以为这辆防爆车是当地警局或者武警部门的人赶过来救援的车，但这时却在车上看到了全副武装的苏子灵，他顿时知道事情并不是他想象中的那样。

    他看了看车上的四人，发现他们两男两女，除了副驾驶座位置那个肤色较为黝深的男人颇有些干练外，其他几个都是浅色的皮肤，一看身上就有种书生的气质。

    来不及过多思考，苏俊武意外道：“子灵，你不是在滨河么，怎么这时候回来了？”

    苏子灵道：“我是前几天回来的，倒是小武哥哥，你们这是怎么了？”

    “哎，别提了！”

    苏俊武叹了口气，一脸悲痛地道：“一个星期前的夜里，村子里忽然发生了尸变，好多村民突然发起了狂，向周围人发动了攻击，因为事情发生得太突然，大家都没有心理准备，那一夜村子里死了好多人，等大家反应过来，在几个族叔的带领下，我们逃到了村后面的后山林场避难……”

    苏俊武今年二十九岁，是后山林场机修班的成员，工作已有六七年的时间，要论辈分的话，与苏子妍她们是平辈，他的爷爷与苏子妍的爷爷，是兄弟关系，所以严格来说，苏子妍要叫他一声堂哥。

    正因为爷爷辈有这样的关系，因而在苏家口这个村子里，两家的关系算是众多亲戚当中比较亲昵的那种。

    这次能遇到苏子灵，苏俊武心里是很高兴的，不管怎么说，在这样的背景下知道自己的堂妹还活着，是一件让人高兴的事。

    从苏俊武的诉说中苏子妍了解到，那天晚上发生的事给苏家口带来了非常严重的影响，虽然在几个族叔的帮助下，不少人成功逃了出来，但由于不清楚被咬伤的人也会发生尸变，所以二次伤害也造成了不容忽视的结果。

    苏俊武的姐姐，也就是苏子妍的一个堂姐，就是在二次伤害中，被她的父亲抓伤丧命的。

    说起那天夜里发生的事，苏俊武的神情中依旧带着浓浓的伤感。

    “对了，小武哥哥，你有没有看到我妈妈？”苏子灵一脸希冀地看着苏俊武，等待他的回答。

    苏俊武一怔，摇摇头不忍地道：“没有，那天晚上形势太混乱了，黑灯瞎火的，大家都顾着自己逃命，很多事情都被疏忽了，后来到了林场，我没看到婶婶。”

    苏子灵生起的希望破灭了，神色不由有些黯淡，不过这些天，她的心里也已经接受了母亲发生意外的可能，很快打起精神来，“我给你们介绍一下吧。”

    “这位是张文明，张大哥！他是退伍军人，以前是我爸爸手下的兵，枪法很准！”

    “这位是姜堰，滨河理工大学的学生，老家在长坝镇。”

    苏子灵一一介绍着。

    轮到苏子妍时，她犹豫了下，直接跳过道：“这是我姐姐，苏子妍，不用介绍了吧！”

    苏俊武不明所以，他当然不认识苏子妍，在他的印象中，苏子灵只有一个哥哥苏子言，不过现在有张文明和姜堰在场，苏子灵显然不能详细介绍苏子妍，不然自己姐姐的身份可就值得怀疑了。

    在外人看来，苏俊武是她的堂哥，不至于不认识苏子妍才对！

    苏俊武在苏子灵轻描淡写的介绍后，眼里闪过了一道诧异，他从后侧看向正在驾驶的苏子妍，心头一下子闪过了许多念头。

    很显然，这个叫苏子妍的女人，不可能是他所认识的苏子言，而苏子灵说这是她的姐姐，并且言语中用了“不用介绍了吧”这样的消极语句，不禁让他浮想起来。

    难道说，这个女人真是苏子灵的姐姐，但为什么之前没有见过，现在却突然冒出来了？还是说……

    私生女！

    苏俊武心中一突，这三个字突然蹦上了心头，他越想越觉得有这种可能，但这是一个涉及对方家庭的敏感话题，他便不好在这上面纠缠了。

    接着苏子灵又介绍了苏俊武一行人，这次跟苏俊武一起进村寻找物资的两个中年男人是苏家口的两个族叔，与苏子妍他们的关系不远也不近，严格来说要喊他们一声叔叔，但实际上彼此的血缘已经差得非常远了。

    与一般的街坊邻居没有太大差别，反倒是苏俊武那一系，与他们更为熟络一些。

    这次灾难发生后，后山林场成了苏家口以及邻村廖西村幸存者的避难场所，但随之而来的就是匮乏的物资问题。

    后山林场虽然是一座大型林场，但内部囤放的生活物资明显供应不了太多人的生存，若非实在无奈，苏俊武他们也不可能冒险进村寻找物资。

    患难之时，人情更显庄重，大家彼此认识了一下，客气地打了一声招呼，接下来苏子灵开始述说他们这一路从滨河市赶到海州市的经历。

    苏子灵说得不是很详细，但也让苏俊武了解到了外面的状况。

    当得知这是一场波及甚广的大灾难时，他的神色变了变，心中那一抹期待救援的心思，也被无情的抹杀了，整个人变得沉默了下来。

    当然，讲到苏子妍和姜堰冒险去滨河大学营救自己，苏俊武听完后，不由对正在开车的苏子妍大为敬佩，这胆量，怕是连自己都比不上她。

    从侧面，也反映出两姐妹平日里的关系还是不错的。

 第四十五章 后山林场

    天下间什么事最难？国事最为不易，其次就是家事，于国事而言，家事是渺小的，然而很多时候，有能耐处理好国事的人，却未必也能处理好家事。

    个中因由，五花八门，但总归来说教人唏嘘不已。

    苏俊武没有在苏子妍的家事上过多挖掘，一是作为外人，他再追问下去不合适，显得不知轻重，也未免太不给对方留情面了，二是如今末世来临，曾经的是是非非转头成空，已经变得不再那么重要了。

    过了廖西村，沿途就没有其它的村子，因而防爆车里，大家对接下来的一段路并没有太大担忧。

    但是俗话说得好，人生就像一场戏，或是起伏，或是跌宕，寥寥的红尘过眼，命如纸鸢般脆弱，会有惊喜片段，但更多的却还是福无双至，祸不单行。

    苏子妍他们怎么也不会想到，就在他们过了廖西村不久，当车子沿着蜿蜒的路面行驶到不远的一条裸露的石子河滩时，背后突然响起了一声尖利的吼啸。

    那是一道极具穿透力的叫声，就好像战场上交战的武将突然听到一声利箭穿空的声音，苏子妍等人听到这声音后俱是一惊，随即就感觉到一阵沙沙沙的破空声由远及近。

    那声音，是高速撕碎空气的声音，还没等他们反应过来，防爆车就陡然颤动了下，坐在位子上的众人一个颠簸，心神有些发寒。

    等他们回过神，就见车子的左侧，一道丑陋的身影，正与防爆车一起齐头并进。

    “啊！”苏子灵惊叫了一声，她回过头，正好看到了驾驶座的车窗外面，一张老迈且充满沟壑的苍白面孔，正冲车厢里的人撕咧着嘴角。那一幕，看着十分诡异，让人头皮感到发麻。

    “该死！”苏子妍的心头也是惊出了一身冷汗，她反应过来，轻骂一句，连忙踩下油门，让车子更快地驰骋。

    引擎剧烈的轰鸣，一股向后的惯性猛地将众人压在座位上，但即便如此，那丧尸竟也追了上来，没过多久，又与防爆车保持平行的状态。

    “什么鬼，这只丧尸怎么跑得这么快！”苏子妍认出，这只丧尸正是之前围攻苏俊武他们的丧尸之一，只是没想到，它的速度竟然这么快！

    它的生前应该是一个年迈的老者，苏子妍依稀记得，她从前似乎见过他，好像是廖西村的一个大爷，如果没有记错的话，自两年前开始，这大爷身体便不太利索，似乎是得了行动障碍的帕金森疾病。

    过年时，苏子妍去看望外婆还见过他，当时他手颤抖得厉害，几乎连拐杖都拿不利索，没想到今朝变成了丧尸，居然会有这样的速度！

    “糟糕，必须马上甩掉它！”心中做了一个决定，苏子妍知道无论如何也要与它拉开距离，否则即便拿枪去射击他，一个弄不好也是非常危险的举动。

    她轻轻转动手里的方向盘，车子顿时朝着左侧逼了过去。

    通往后山林场的道路并不宽敞，一侧是用碎石块垒起的一堵一米多高的路墙，上面长着一些爬山虎，很有些乡土的沧桑。当防爆车向左侧逼近时，那丧尸就被夹在了中间，觉得无可选择，只得硬生生被逼到石墙一侧。

    吼吼！

    那丧尸似乎被激怒了，狰狞的面容，一副不甘地吼叫，愤怒的它挥舞着手臂，击打在左侧的车体上，发出了砰砰砰的沉闷响声。

    坐在车里的众人，能够清晰地感觉到外面的躁动，心跳也不由加快了半拍。

    这时候正好应证了“狭路相逢勇者胜”这句话，不管怎么说丧尸终究比不上防爆车这般钢筋铁骨，于是一侧的石墙被撞塌了，那只丧尸无奈地跌倒在了碎石堆当中。

    后视镜中，苏子妍看到那只丧尸跌滚了几圈，然后从原地爬起，一副准备再度奔袭的架势。

    “张大哥，趁这个机会快拿枪毙了它！”苏子妍急切喊道。

    “放心，交给我！”张文明早有这打算，只是先前丧尸与防爆车距离太近，如果探出身去，恐怕有生命危险，而现在苏子妍已经将丧尸甩在了后头，一直等待着机会的他自然不会错过。

    只见他身子一跃，快速打开顶部的人孔探出身去。持枪、扶正、瞄准、判断，然后就在那丧尸再度袭来，眼看距离防爆车只有两三米距离的刹那，砰的一声，张文明扣动了扳机。

    打中了！

    从后视镜中看到已经扑倒在地的丧尸，苏子妍心里终于松了口气。

    “怎么样？”看到张文明重新回到车内，苏子灵他们忙焦急地问。

    张文明给了他们一个笑容，做了一个成功的手势，“正中眉心，总算把他干掉了！”

    呼！大家嘘出了一口气，这一刻觉得无比轻松。

    ……

    与此同时，后山林场。

    自丧尸病毒爆发以来，这里就作为临时的避难场所，会集了苏家口、廖西村等村子不少幸存者。

    时过晌午，袅袅的炊烟在林场的厨房那里升起，顺着高高的烟囱，向着高空飘去。

    大青山山势高耸，背后杉树葱翠，远远地望过去，有一种置身事外的浩渺之感。加上这时候炊烟升起，这画景透着一丝随和、惬意，正是许许多多文人墨客所向往着的山野生活。但是现在，大自然的瑰丽也已经压不住人们焦躁不安的心思了。

    咚咚咚，木槌敲击木桩的声音，在山间此起彼伏地响彻着。

    林场的工作区域共分为两个片区，一个是伐木、切割、装卸、存料的工区，占了整片林场的大约八成面积，有一个高高大大的全通式棚顶；还有一片则是工人值班、堆放杂物以及生活的生活区，是一个不算太大的两层小楼。

    整个林场用一个三米多高的铁丝网围拢而成，此时丧尸爆发，正好成为一片安全的避难场所。

    美中不足的是，林场内建筑并不多，平时只有三十多个工人在这上班，且多是本村人，吃住都是各自回家，只有少数一些人吃住在林场。因而灾难发生后，一下子涌进来了那么多人，庙小菩萨多，生活便成了一个棘手的难题。

    此时，妇女们正在准备伙食，当然也有一些充当劳力，正开动着工区内的机器，对一旁堆砌着的原木进行切割。而男人们，则或是搬运木材，或是拿着铁丝、钢筋，正在对周围的围墙进行加固。

    大家忙活得热火朝天，心思无非是想要将这里营造得更加安全一些。

    生活区建筑的一个台阶上，一个老人夹着自家卷的烟草，正有一口没一口地抽着。他的额头皱纹凹陷，身子还有些佝偻，一看就是上了年纪的长者。

    “叔公，大牙、大贵、小武他们进村子已经快两个多小时了，到现在还没有回来，会不会遇到危险啊！”

    说话的是一个肤色偏红的中年人，这是常年在地里劳动，长时间被太阳灼烧之后的样子。他的名字叫廖荃坤，是廖西村的村民，同时也是这后山林场的几个负责人之一。

    那个被称为“叔公”的老人沉默不语，只是用力吸了口烟，倒是边上另几个中年男人给廖荃坤使了使眼色。

    廖荃坤一看，立马闭上了嘴，不再多说。

    “叔公，我觉得阿坤说的有些道理，这么长时间没回来，我们是应该想想办法。”

    说话的是一个穿着白色衬衫的男人，与周围几个常年在地里劳动的人不同，他的皮肤相对白嫩，一个大背头，很有一番成功人士的样子，身体微微的发福，模样却还算俊朗。

    他叫苏展福，是这后山林场的大老板之一。

    这次丧尸病毒爆发，后山林场也没有幸免，夜里几个工人发生异变，工棚中死伤惨重。作为老板的苏展福何曾见过这么恐怖的一幕，整个人吓得三魂丢了七魄，还以为工人当中发生了械斗，后来回到村子，才知道整个村子也是这副惨状。

    之后幸存的几个人一番决计，还是认为后山林场更加安全些，于是又冒着危险杀回了林场。

 第四十六章 困境

    苏展福这个人，大毛病没有，小毛病却有一堆，年轻的时候当过一段时间老师，后来因当老师辛苦，而且前景不好，就回乡跟几个好友合计创办了现在这个林场。

    之后几年，经过一开始的育树蛰伏，林场开产后生意便十分红火，人都是这样，某某某赚大钱了，那就是个能人！加上原本就是他那一辈中年龄较大的，于是在苏家口的圈子中，他就变得很有一番话语权。

    苏展福是个好面子的人，平常的时候西装笔挺，很有成功人士的范，逢人就是一堆说教的大道理，尤其是喜欢对小辈说教，比如让他们好好学习啦，将来一定要找一个好工作啦，也不知是不是当初当老师那会儿养成的毛病，总是那么孜孜不倦。

    就拿苏子妍来说，她读大学那会儿，每次回家总是要被这位伯伯说教一通，那场面——晒着太阳、吹着和风，搬个小板凳往屋前塘口的水泥地面上一坐，看见谁从塘前走过，就招呼着小辈们过来，然后开始言传身教了。

    ……

    丧尸病毒爆发后，苏展福可是吓得不轻，经过几天的适应，这时的苏展福已经从一开始的慌乱当中回过神来了，他看了眼吧嗒抽着烟的叔公，等着他的回答。

    这位是幸存的苏家口村民当中，辈分最高、最德高望重的老人。平常的时候，哪怕苏展福这样的成功人，在老人的面前还得服服帖帖，否则他在同辈的几个兄弟那里，可就混不开了。

    叔公沉默不语，只是抽着烟，苏展福见了，急道：“叔公，大牙、大贵他们去了那么久，没准出了什么事，我们必须想想办法。”

    苏展福凑过去，小声道：“我们撤过来的时候匆忙，这里的粮食可是不多了。”

    叔公看了他一眼，吧嗒抽了口烟。

    苏展福挠挠头，见叔公不为所动，又低声道：“我们这里现在一共有五十来个人，其中老人妇女小孩就占了差不多一半，壮劳力还不到二十人……现在粮食又不多，再这么下去会出事的。”

    他说的很小声，目光还看了看厨房那边，似乎担心被别人听到一样。

    其他人闻言，也朝厨房那边看了看，那里有几个妇女在忙碌，都是村子里的熟人，很多跟他们还是亲戚关系，边上还有几个小孩，一副无所事事的样子。

    “那你说该怎么办？”

    叔公将卷烟放在地上捻灭，布满皱纹的脸庞抬起来，看着苏展福道。

    苏展福想了想，回答：“我觉得趁大伙还有力气，应该激发大家的意志，然后组织一帮人去廖西村搜索一下，当然，如果去苏家口就更好了，毕竟那里我们熟！”

    叔公摇摇头，叹了口气：“现在山下什么情况还不清楚，大牙、大贵、小武他们去我就不怎么同意，但没有办法还是让他们去了，现在他们没有回来，我们不能让其他人再冒险，再等等吧。”

    “可是不能再等了啊！再等下去，山下的丧尸没准就越来越厉害了！”苏展福急着道。

    “丧尸”这个词还是从电视上看来的，一般的农村人可不懂这些。苏展福有个儿子，前阵子在看一部叫《行尸走肉》的美剧，苏展福凑合着也看了几集，也算“潮流”了一回。大致明白这是一部讲“丧尸”的故事。里面所描述的景象是如此恐怖，偏偏又与现实中正在发生的如此吻合，也难怪苏展福会感到恐惧。

    正是对“丧尸”有了这样的见解，苏展福才会对山下发生的一切更加担心。

    叔公的眉头一挑，目光盯着他看，“你是不是知道些什么？”

    苏展福被看得有些慌，讪笑道：“我能知道什么啊？”

    说着，苏展福轻咳了一声，半蹲的身子挺直起来，对边上的廖荃坤，还有苏家口的几个同族兄弟道：“你们先去那边帮一下忙，我有些话想跟叔公说……”

    几个同族兄弟一听，哪里肯离开，都想留下来，叔公见后，挥挥手道：“你们先过去一下，我跟展福说会儿话。”

    等所有人都走了，苏展福又蹲下身：“叔公，你先等等我！”苏展福说完跑进自己的办公室，很快，他手里拿着一个东西回来了。

    “这是什么？”叔公瞄了一眼。

    “望远镜！”

    “叔公，你看我不是经营这家林场嘛，有时候一些偷盗杉树的贼实在可恶，所以我就托朋友搞了这个军用的望远镜。也不知道是不是真货，但反正效果还不错。”

    苏展福一边说，一边腼着脸，将望远镜递了过来。

    叔公接过，拿在手里翻看了下，等着苏展福继续说下去。

    苏展福道：“这个望远镜是十二倍的放大倍数，这么说吧，我们这里距廖西村不到三公里，用望远镜看就跟两三百米一样，当然看不太清人的面孔，可是大致轮廓还是看得清的。”

    叔公听后点头，他对望远镜并不陌生，抗日的影视剧里没少出现这种东西。

    其实不要说有望远镜了，就是没有望远镜，看个两三公里开外的人，也是可以看到大致轮廓的，虽然可能模糊得只剩下一个小点。

    “你发现了什么？”叔公握着望远镜，似乎意识到了什么。

    苏展福压低声音道：“我看到山下的丧尸好像变得灵活了不少，我注意过，比起那天晚上，这些丧尸正在变得越来越厉害！”

    叔公听完，微微一愕，脸上露出了愠色：“那你怎么不早说！”

    “我不是不确定么，再说……我们这边的情况不太好，总得有人去村里……”

    苏展福解释着，显得有些为难，他又道：“而且大牙、大贵他们下去的时候，我跟他们提过，让他们小心点。”

    “哎！”叔公用力地叹了口气，有些颓然地道：“那你说，现在组织大伙去村里，谁去？你去吗？”

    苏展福咽了口口水，他这人主意是有，但胆子却不见得大。

    叔公瞥了他一眼，就知道他会是这个反应。

    对于末世，苏展福虽然是壮年，但不见得比他这个老人强上多少。

    他倒不是鄙视自己这个族侄，人各有志，不是每个人都能独当一面的，苏展福有他的优点，但不见得是一个有胆量的人。

    这样的人，放在和平年代，或许可以通过一些小聪明，发家致富，然而到了末世，就不见得能成就什么事业了。

    就在这个时候，一声躁动从林场大门的方向传了过来，仔细听好像能听到一些人的呼喊声。

    苏展福有些不明所以，当然，他没有从声音中听到惊慌，也就知道不是遇到了什么危险。他探出脑袋，伸长了脖子想要看一看究竟，对老人道：“叔公，我去看一看！”

    “嗯！”老人点头。

    苏展福便跑了出去，过了一会儿，苏展福愣住了，在他的视野中，出现了一辆黑色的车子！

    那黑色的蒙皮、巨大的车轮、密密麻麻的铁丝网，还有顶部架起的一杆机关枪，这一幕太具有视觉冲击了。

    让几乎陷入孤立无援状态的苏展福，忽然间好像看到了一丝希望。

    “叔公，是车子，你看，上面还有枪！”

    苏展福十分兴奋，见叔公走过来，忙上去大声道。然后跟着老人一起，朝着林场大门的方向走去。

 第四十七章 这怕是有所误会

    当他们来到林场空地的时候，黑色的防爆车已经开进了林场，前方的铁丝栅栏门在车子开进之后迅速关拢，嘎吱一声刹车的声音，黑色的防爆车在硬邦邦的泥土路上停了下来。

    很快，周围就围上了一圈的人，这些男人、女人、老人、儿童，放下了手头的工作或者玩闹，全被这辆野性十足的防爆车吸引过来了。他们的眼神中充满了期盼与好奇，好像随着这辆防爆车的到来，神采也变得鲜活了许多。

    大家待在这个后山林场里已经一个多星期，虽说消息不是太闭塞，也从收音机中或多或少知道了一些外面的情况，但说到底其实并不详细，而且自从收音机失去信号后，他们对外界就谈不上熟悉了。

    后山林场地处偏僻，只能透过几个山包之间的夹缝隐隐约约看到临近廖西村的一些轮廓。虽然没有亲自下山过，不过在他们的心目中，一个多星期前那个晚上发生的恐怖一幕，至今仍然让他们发怵。再结合收音机中提及的状况，对于山下的情况，稍稍一想，也就知道不会太好。

    人最害怕的就是未知，未知犹如一条吐着信子的毒蛇，不知不觉中将人们缠绕着，送上致命的蛇吻。

    如今的他们，待在这后山林场里，就如同被圈禁在牢笼中的家禽，这种随时随地都有可能遇到危险，并且为了躲避危险，不得不将自己的行动范围压缩在小小的林场中的行为，说到底对所有人而言，都是一种说不清的压抑。

    尤其是在一切情况都还未知的状况下，更显得让人焦虑。这时，防爆车的到来给他们注入了一记强心针，他们围在防爆车的周围，却没有人指指点点，一个个探着头，一副充满期待的样子。

    丧尸病毒爆发以来的一个多星期里，他们已经压抑了很久，迫切希望车上的人能给他们带来好消息。

    苏子妍从车上下来的时候，眼睛一扫，就看到了林场中的所有人，他们中绝大多数，苏子妍都认识，只有少数觉得眼熟，但实在想不起身份。

    她数了数，发现现场大约只有不到五十人的样子，想想偌大一个苏家口村，好几百号人口现在只剩下几十个，苏子妍有着强烈的伤感。

    “小同志，你们是政府派来的吧？”

    “是啊，政府的军队是不是来了，我们什么时候可以回家？”

    “外面到底发生了什么事，政府总的有个说法吧？”

    “姐姐，解放军叔叔是不是打过来了？”

    大家推搡着上前，苏子妍一下子被围拢在了中间，五花八门的问题脱口而出，面对嘈杂焦急的问话，她张了张嘴，突然不知道该怎么回答他们。

    “停停！你们先等一下！”她压了压手，试图阻止大家的问话。然而她低估了大家的热情，或者说小瞧了末世给这群本分的村民所带来的震动。此刻大伙的情绪都异常高涨，她的嗓音又算不上特别响亮，一时半会儿哪里压得下去。

    “行了行了，你们不要围着这个女娃娃为难她了！”

    清亮的嗓音一下子让周围的人安静下来，叔公随同苏展福一起，走了过来。

    “二爷爷！”苏俊武跳下了车，来到老人的跟前，然后在老人狐疑的表情中，拉着老人就走到一边小声地说了起来。

    这边，苏展福见到全服武装的苏子妍等人，眼睛猛然亮了一下，脸上一副容光焕发地堆起笑容道：“小同志，这一路辛苦你们了，对了，你们怎么会跟小武他们一起来的？”

    一边说，他一边打量着面前这个小女警，还别说，一身防爆服装束的苏子妍别有一番风味，稍显臃肿的作战服将她的身躯团团围住，胸口处依稀凸显出那微耸的山峰，显得依旧迷人，而在那钢盔底下，那张五官俊秀的俏脸，更是让人一眼就得出这是一个美女的结论。

    苏展福稍稍惊艳了下，他想不出为什么在这种时候，局里的领导还要把这么漂亮的女警派到前线来，这不是胡来么，真是太不懂得珍惜了！

    不过这样的念头一闪而过，马上就被眼前的情况拉回了现实。本质上说，苏展福是个长袖善舞的人，平时少不了与政府方面的人员接触，所以对类似的场景，他见得多了，自然得出了一些经验。

    他清醒地知道，现在可不是发散思维的时候，管她是不是漂亮的女警，就算她是全国第一美女，这时候也是动弹不了自己的内心的。

    苏展福现在需要知道的是，外面到底怎么样了，那些可恶的丧尸，什么时候能被消灭掉！除了这些，其它都不重要。

    “大伯伯，我们是在廖西村的时候和他们碰上的！”苏子灵这时从苏子妍的身后绕过，凑到了苏展福的跟前说道。

    “子灵，你怎么也在！”苏展福矍然一惊，脸上带上了几分疑惑。

    然后他又打量了下苏子灵的装束，越看越心惊，再回到一开始他认为的美女警察苏子妍的身上，渐渐地，兴奋的情绪消散了，取而代之的是心头一阵极其失落的凉意。

    他看了看苏子妍，神色复杂道：“你们难道不是……”不是政府派过来的，他原本想说这个，但后半句话被卡在喉咙里，怎么也说不出来。

    苏子妍点头，她知道自己的回答会让这位大伯伯失望，不过她实在没有必要撒谎。

    “唉！”苏展福颓然地叹了口气，那容光焕发的面色也一下子松垮了下去。

    哗！

    周围人见他们的交流，哪里还不知道是什么状况，自以为得救了的他们经历了一次希望后又沦为失望，一下子炸开了锅，嘈杂的议论声响了起来，言语中不乏失落的情感，不时可以听到“怎么办、怎么办”的声音。

    苏子妍便蹙眉，对于这样的场景，她确实缺乏处理的经验。

    “都散了，都散了！”

    这时，苏俊武已经结束了与老人的交流，一起走了过来。

    老人的威严很足，浓黑的眉毛一挑，开口道：“大家先别都挤在这，都回去干自己的活！廖西村荃字辈、苏家口展字辈的留下，其他人先散了，等吃午饭的时候，我们会告知大家情况的！”

    老人全名苏武祥，作为辈分高者，平时脑子又十分清醒，喊完话后，很快得到了几个壮年的附和，那些都是廖西村荃字辈和苏家口展字辈的村民，基本都是一家之主的存在。

    既然苏武祥让他们留下一起商讨，他们自然不觉得有哪里不妥，一起张罗起来。

    像苏家口、廖西村这样的小村庄，依旧有按照“字辈”起名的传统，就比如苏子妍的父辈叔叔伯伯，名字中都有一个“展”字，只要名字中有展字的，肯定是自己的叔叔或者伯伯。

    当然也有例外，苏子妍的父亲苏长河因为其母亲名字中有“瞻”字，按照规避原则就不再带“展”字，而到了苏子妍这一辈，名字中都有“子”字，比如苏子妍、苏子灵，当然，随着时代的发展，起名字时也不再那么墨守成规，有些人起名也就不带“子”字了，比如苏俊武，原本应该叫苏子武才对。

    等其余人都走了后，现场就留下十几个主事的壮年。

    苏武祥老人来到苏子妍的跟前，认真打量了她几眼，露出和蔼的笑容说道：“小丫头长得可真俊！听小武说，你的名字叫子妍？”

    “哦哦，是的。”苏子妍反应过来回答。

    “好孩子，这些年辛苦你了！如果长河还活着，我会好好教训他的！”苏武祥轻轻拍了下苏子妍瘦削的肩膀，一副长辈关爱后辈的模样道。

    苏子妍一听“二爷爷”这么说，心中忽然有些懵逼，她想：二爷爷是不是有哪里误会了？苏俊武到底跟老爷子说了什么？

    二爷爷这模样，分明是一副要为她主持公道的样子。

    苏武祥见小丫头愣神，那模样不仅与苏子言有着两三分相似，更是与苏子灵有着超过三四分的相似，心中却是透亮无比，暗暗点头，已经认定了苏子妍是苏长河私生女的事实。

    这模样是不会骗人的，与苏子灵站在一块儿，谁要是说她们不是姐妹，那一定是眼睛瞎了！

    而且这小丫头也不错，听小武说，她在丧尸爆发的时候特地赶去学校救妹妹，这也说明了俩姐妹的感情很深，虽然不同母，但能如此护着妹妹，也实属难得！

 第四十八章 身份坐实

    苏武祥的反应实在是让苏子妍有些懵逼，她根本无法理解这到底是发生了什么，苏俊武究竟跟二爷爷说了什么，这怕是产生了一个天大的误会吧。

    渐渐地，苏子妍似乎有些明白二爷爷的想法了，闹了半天，这是把自己当作老爸的私生女了。嗯，这个误会不大，就是有些……说不出的谜之展开。

    她腼着脸，保持一副沉默的样子，心里却在权衡这个“私生女”的身份对她来说究竟是好还是不好。看着一旁苏子灵义愤填膺的指责父亲，好似要为自己出头的样子，她忽然觉得这画面很美，也许“私生女”这个身份也不错，似乎比一开始她与妹妹商量的“表姐”身份要好上了不少。

    何况从她的心底来说，相比于做妹妹的“表姐”，“亲姐姐”这个身份更让苏子妍感到满意，再看妹妹现在这么努力地为自己“争取”，看来她心里也是这么想的。

    至于说因为自己这个“私生女”的出现，而给父亲造成了多么大的形象伤害，苏子妍没有太大的顾虑，很快就不去管这件事了。反正为了能让自己光明正大的拥有身份，老爸那边受点委屈也就受点委屈吧。

    连这点委屈都不愿意承受，算什么好父亲，苏子妍暗暗地安慰自己，再说自己坑爹的次数实在是不多，哪怕这次稍微坑了一下，想必老爸也是不会介意的。

    相比于苏子灵那边，这会儿对老爸苏长河的控诉已经到了极其严厉的程度，想来能把坑爹事业做得如此清新脱俗而富有雅趣的，也就只有她了，对此，苏子妍谁也不服，就服她。

    苏子妍的身份得到圆满的解决后，接下来大家谈论起了较为沉重的丧尸问题，苏子妍从苏武祥的口中知道了苏家口村和廖西村如今的状况，简单来说，经历那一夜的灾变之后，两个村庄的幸存者都在这里了，而没有到这里的，多半已经凶多吉少。

    “二爷爷，真的没有看到我妈妈吗？”苏子灵依旧不死心地问道。

    苏武祥叹了口气，轻轻地摇头。

    苏子灵便吸了吸鼻子，一副耸拉下脸的样子。

    尔后，苏子妍他们又将外面的情况简单说了一遍，当得知丧尸病毒已经在全国爆发，更可能是一次全球性的灾难后，后山林场里的所有人都沉默了。

    苏展福脸色苍白，那原本还算俊朗的中年男人形象荡然无存，呢喃道：“全国性的丧尸灾难，难道真的跟《行尸走肉》里演的一样了吗？如果说国家不在了，那么谁还能来救我们？”

    “短时间内谁有无法来救我们！”张文明看了他一眼，道：“所以这种时候更需要我们内部团结一致了！”

    “对对！团结一致！”苏展福反应了过来，连连点头说道。

    “那么以后呢，我们还能回到以前的生活吗？还是说我们只能躲在这里？”有一个苏子妍管叫叔叔的人站出来问道。

    “这个还不知道吧，没听子妍他们刚才说的么，现在丧尸病毒才刚刚爆发，将来还有很多不确定的情况。”

    “可是丧尸会进化啊，小武，你们回来时候碰到的那只丧尸，是不是非常厉害？”

    “是……是很厉害，它的速度非常快，力气也很大。”苏俊武结巴地回答。

    “唉，只能走一步算一步了。”

    苏武祥看了大家一眼，又透过苍莽的山体轮廓看向更加遥远的地方，不知道是不是错觉，苏子妍忽然发现这位老人的脊背似乎更加佝偻了一些。

    中午吃饭的时候，苏武祥带着苏子妍他们来到“食堂”，那是一个简易的房间，里面摆放着两张大圆桌，这原本是给林场的工作人员解决午饭用的，浅褐色的桌面上摆放着几大盆菜，走近一看，发现其中一盆炒的是野菜，而另外两盆分别是竹笋和茄子。

    食堂不大，当然不可能坐下所有人，大家夹够了菜都是端着碗到外面解决，但饶是如此，碗筷依旧显得紧缺，只得一轮过后再换另一轮的人来吃。

    苏子妍他们是客，被优先安排吃饭，这一顿饭吃得有些沉闷，大家的情绪似乎都不是很高。一番推却后怀着复杂的心思匆匆将午饭解决，苏子妍又来到了林场外面。

    ……

    葱翠的大山深处，一抹幽深的山色连着蔚蓝天空。

    透过已经渐渐明朗透亮的阳光，可看到远处的山势，峰峦雄壮，延绵悠长。

    虽然没有崇山峻岭那么夸张，但山清水秀却逃不掉的。加上不远一条低垂的小瀑布，溅洒着一片白白的水花，远眺过去，很有一种山河尽收眼底的豪迈之感。苏子妍心中一动，很想将这美丽的一幕记录下来，但转念想起现在所处的环境，那生起的兴致，顷刻间烟消云散了。

    暗暗地摇头，她往前走了两步，沿着台阶走到林场前面的一大片空地，这是一个约有两个足球场大小的空地，常年的踩踏和运输，已经将这片黄土地夯实得无比坚硬，沿着山势，呈现出一定的坡度，当然，地面并不是平整的，隐隐约约带着一些雨水冲刷过的沟壑……

    这个宽敞的空地放在山里实在是不容易，苏子妍可以想象当初为了推出这片场地到底花费了多少工夫。

    她来到靠近林场大门的位置，看到空地上零散地堆放着一些用来加固用的木头，而林场周围那个三米多高的铁丝栅栏网，这时也有很多部位已经用木头进行了重新加固。这些铁丝栅栏网一直延伸进入葱翠的山林当中，直到从视野中消失。

    “子妍，在看什么呢？”苍老的声音传来，她回过头，看到苏武祥佝偻着走了过来。

    苏子妍的爷爷一共有两个兄弟，分别是苏俊武的爷爷以及眼前这位二爷爷苏武祥。对于这个自己爷爷的兄弟，苏子妍很敬重。

    她摇了摇头，看着消失在山里的铁丝网，好奇地问：“整个林场都是用铁丝网拦起来的吗？”

    苏武祥一笑：“怎么可能，后山林场这么大，当然不可能完全围起来。”

    “也就是说，用铁丝网围起来的只是一小片区域？”苏子妍意外地道。

    在她的记忆中，这铁丝网原先是没有的，她小时候来玩时，可没有看到过。之后几次过来，就发现有铁丝网了，她还以为整个林场都被铁丝网拦起来了呢。

    不过想想也是，后山林场那么大，真用铁丝网拦起来也是不现实的。

    “是啊！”苏武祥点了点头，看着面前这个苏长河在外面的私生女，他打心底里是很喜欢的，他解释道：“很早以前，后山林场是没有铁丝网的，虽然也有偷盗杉树的人，不过也没有办法。”

    想到十几二十年前偷盗杉树猖獗的时候，哪怕大白天都会有人上山砍伐品质较好的杉树，然后偷偷地扛回家卖掉，苏武祥虽说有些反感，但对那段时光却也有几分怀念。人大概就是这样，喜欢追思一些以前的事情。

    哪怕这些事情在当时看来并不是太愉快，待得老了也会拿出来细细地品味，成为回忆当中的佐料。

    苏武祥目光看着远处的山峰，追思道：“后来大家的生活水平上来了，上山偷盗杉树的事情渐渐变得少了。毕竟亲自上山砍伐树木，再扛回家是一件十分考验体力的活，随着大伙有了其它的赚钱门路，这种事也就慢慢没有人干了。”

    苏子妍一边听，一边点头。在她的印象中，好像确实听长辈们说过年轻时候邻村有人过来偷树的事情，后来这种现象也就慢慢消失了。

    “那这个铁丝网又是……”

    苏武祥笑道：“自己上山偷树的事情确实没有人做了，但林场这边加工好的木材却又成了一些人的宝贝，前些年林场存放木料的地方常常出现木料被偷的情况，有些甚至还是林场的工人伙同外面的人一起做的，后来展福他们商量了下，就把林场这边围了起来。”

    “这……”

    苏子妍瞪了瞪眼，不知道该说什么才好。

    外面的木料价格可是很贵的，也难怪有人会盯上林场里的存货。

    不过也好，有了这片铁丝网，至少让林场变成了相对安全的隔离地带。至于说铁丝网没有围到的山林里，苏子妍一想，倒也确实不用那么担心。这大青山是一条大山脉，又延绵连接着其余好几条山脉，南侧有东方省东部第一高峰括苍山的山脉，北边又有海门有名的湫水山脉，莽莽高山互相连接，倒是极少有人居住。

    只要防住了垭口的正面丧尸冲击，基本不用担心两侧及后方的安全，那里有连绵的山脉作为天然屏障，可省去不必要的驻守。

    事实上整个杉木镇可谓是占极了地利优势，而这其中，原本最偏僻，最不招待见的红林村，在杉树产业未形成之前，可以说是大伙儿一提到就要皱眉的山坳！

    随着几十年前杉树的开发，红林村一下子成了杉木镇的明星产业区，连带着苏家口村和廖西村的村民各个富足起来，有了自己的私人产业和集体产业。

 第四十九章 长期打算

    所谓一方的水土养一方的人，正因倚靠着大山而居，所以几个村庄的谋生手段基本也都与大山有关联，生活水平好了，自然想到回馈自然，要对赖以谋生的林场进行一下改造，扩大一下生产，这在全村那些入了林场股份的村民看来都是一件很理所当然的事情。

    如今，通往后山林场的道路已经修通，再不是过去那种拖拉机爬坡都显得如老牛负重般慢吞吞的土路了，加上铁丝网围拢，极大防止了木料失窃的情况，林场的实际效益也有了非常显著的增加。

    “二爷爷，现在林场里一共有多少外面的人？”苏子妍回头看了眼两层的小楼，见不少人吃完饭正在楼前驻足聊天，突然问道。

    这里所谓的外面的人，自然是指非苏家口村或者廖西村的村民，而是那些从外面雇佣来的劳力。

    苏武祥想了想，说道：“林场原先雇佣了十三个壮劳力，丧尸爆发之后，死了七个，现在还剩下六个。这些展福更加了解。”

    苏子妍便点头，转而问道：“他们的人品怎么样？”

    “这个……”苏武祥微微皱眉，眼睛看了苏子妍一眼。

    苏子妍觉得自己这么直接的问有些唐突，抿了抿嘴，低声地解释：“二爷爷，现在可不是从前的和平时期了，如果是苏家口和廖西村的村民，那么当然没必要担心，毕竟大家都是亲戚，知根知底，也不怕有人耍横，就怕外面的人……”

    苏武祥听完，也明白了她的担忧。说实话，这倒确实不是苏子妍瞎担心，而是现在这种关键时候，内部的团结太重要了。

    在苏家口村和廖西村内部，苏武祥有着充足的威望，大伙儿都是他看着长大的，什么脾性都十分清楚，倒不存在什么害群之马，也就不用担心出什么状况。但是那些外雇的壮劳力，那就有些不一样了。

    非是他以小人之心度君子之腹，大家都是外出打工的，干着辛苦活，还不是想多挣些钱养家糊口？只是想到林场中偶尔发生的木料失窃事件，让苏武祥有些拿不准。

    早些年，林场里木料失窃频繁，很多都是里外伙同之后的结果，虽然后来苏展福和其他一些管理人员狠狠抓了一些现行，也辞退了几个工人，又在林场外面围起了铁丝网，这才杜绝这类事情的发生，但不管怎么说，这根刺已经埋下了。

    至于平常的时候有些工人拿一些角料回去，这些都无伤大雅，反正也要丢掉的，也就睁一只眼闭一只眼了。

    现在想来，倒不得不重视，眼下林场里壮劳力本就不多，也就二十人的样子，如果这些非本村的工人联合在一起，也是一股不容小觑的力量了。

    不过转念一想，苏武祥吸了口气，淡淡笑道：“子妍，这点你不用担心，这些工人很多都是在林场里干了不下五六年的老工人，老实本分，而且展福他们都是以壮劳力的标准给的工资，给他们的待遇都很不错，不会出乱子的。”

    苏子妍想了想，也觉得有道理。虽然在非常时刻应该不惮以最坏的恶意揣测别人，可如果处处将别人往坏处想，处处防备着别人，倒显得不那么光明磊落了，而且这样子没人可以相信，活着也累。

    在这个话题上没有纠结太久，苏子妍很快转到了防御丧尸的话题上。

    对于苏子妍他们来说，占着林场的地利优势，只要防住了林场正前方的水泥路，基本就不存在被丧尸突破的危险了。至于林场的后方基本不用去考虑，丧尸是不可能翻越过来的，当然保险起见，派人巡山也是很有必要，如果条件允许的话，甚至应该搭建一些简单的栅栏，把后面也防护起来。

    不过这些都是需要人手，短期内还是应该先以加固正前方为主。

    这时候其他人吃完饭也过来了，见苏子妍正和苏武祥说着话，祖孙两人一副畅谈的样子，纷纷走上前来。

    张文明先前已经从苏展福那里了解到了林场的布局，更是在苏展福的带领下对各地进行了实地检查，对于这片林场，他心里还是很满意的。

    走到苏子妍他们面前，他道：“这个林场的条件十分不错，只要再稍稍改造一下，足以建设起一个小型的避难场所！”

    苏子妍闻言，淡淡地点头，她看得出，张文明对这里也比较满意。

    后山林场不仅大，而且远离村庄，这些都是它的优点，简直就像天然的避风港，显然不是之前以自己家的宅子为中心建立的小型封闭场所可以比拟的。加上这里人多，各方通力的配合，安全上也更加有保障。

    人多并不是坏事，或许很多人会有一个误区，认为人太多对主角来说是拖油瓶，应该舍弃掉不必要的人员。但事实上这句话既对也不对，多少还有些个人的英雄主义在作祟。

    在末世，人多比起人少，绝不是拖油瓶那么简单，它更是一种难得的优势！关键要站在哪个角度去看，单打独斗看上去很美好，也能充分展现个人的魅力，但说到底它也不见得是条完全正确的道路，因为单打独斗的前提是拥有足够的外部资源。

    哪怕自己没有，也应能够轻易从其它地方获取。短期内，尤其是末世到来后的一两年，确实能够体现出优势。但是等到存放的物资用完，单打独斗的道路也就终止了，这时哪怕个体实力再强的人，也不得不依附到群体中去，从群体中获取资源。

    英雄，总不至于自己去种地吧？既如此，苏子妍一开始就打消了单打独斗的念头。起码在有一个稳定的后方之前，她不会犯傻到自己一个人去涉险。相比于以后加入其他人的团队，她更希望通过自己的手，组建一支她熟悉的团队。

    唯一麻烦的就是粮食问题，这是放在哪里都要面对的！

    人多尤其如此！先前苏俊武他们下山，一是为了打探虚实，了解丧尸爆发之夜之后的形势，二就是为了寻找足够的粮食！

    林场里近五十张口，一天消耗的物资数量是惊人的，按照一般人一天吃一斤米饭计算，一天就要消耗五十多斤，这还不加上其它的物资消耗，以及壮劳力在进行体力劳动之后的食欲增加。如果全部算上，一天五十斤是远远不够的。（此处按照原米计，一般一斤原米可以蒸出两斤米饭）

    后山林场本身存放的粮食并不多，仓库里也就十几袋五十斤装的稻米，按照每日的消耗速度，大概能坚持十几天。如今已经过去了一个多星期，算算存量只剩下一半左右，也不怪苏展福他们心里暗暗着急。

    这满打满算也就再够一个多星期的量，能不着急么，凡事如果等到了山穷水尽的时候再去想办法，那么一切都晚了。真正领导者，必须留出足够余量，像现在这种情况，只剩下一半粮食就该赶紧想办法了。

    好在苏子妍他们那边，因为先前的一番努力，足足囤积起了够三十几人几个月用度的粮食，如果与后山林场这边整合到一块，撑个两个月是没问题的。

    这个时候，无论是苏子妍还是张文明，心中都有了将人员转移到后山林场的想法。而两个月的时间，足够他们想其它的办法了。

    眼下正是四月底时节，过些日子正好是春稻、土豆、茄子等一大批作物收获的日子，如果乘势收复农田，倒是足以撑过这段青黄不接的时节，而到了五六月，再就近开垦出田地，又是玉米、毛豆、丝瓜等一大批作物的播种时间，接下来再换番薯等高产作物，基本上能撑到来年了。

    当然这些都是理想的状况，是否真的会在后山林场长期驻守还不一定，想这些已经有些长远了。只不过走五十步看百步，充分谋划作长期的打算却是十分有必要的。

    当得知苏子妍他们可以提供大批粮食物资的时候，不仅是苏展福、苏俊武等人，就是苏武祥以及其他几个苏子妍叫得上名字的族叔，也都露出了诧异和惊喜的表情。

    “太好了，这样的话我们就没有顾虑了！”

    “是啊，林场里可以保证安全，如果再有足够的粮食，这里可以作为长期打算了。”

    所有人喜色溢于言表，忍不住交头接耳起来。

    这可真是柳暗花明又一村啊，苏子妍他们的到来，不仅给他们带来了安全上的保障，连粮食问题也顺带着一并解决掉了。

    这个消息很快传播了出去，大家获知情况后很是惊喜，笼罩在头上的阴霾散去，干起活来也更加有力了。

 第五十章 练习

    “大伙儿，干活了，干活了！”

    苏展福在那呐喊，心情大好的他，似乎又恢复了先前的干练，现在正组织着大伙儿继续加固现有的根据地。

    要知道，在他的心中，山下面的丧尸可是非常恐怖的，没有一个坚固的屏障，晚上睡觉的时候都不会踏实，天知道这几天晚上他是怎么度过的，总之，他再也不要像前几天那样担心受怕了。

    呼啦啦的人群散去，其他人的心思也是差不多，早一点完工，自己就更多一份安全。

    见大家都开始忙碌，苏子妍他们倒是闲了下来。

    张文明和姜堰初来乍到，身上又是全副武装，将来指定是大家的护身符，这种情况下自然不会被要求干活，而苏子妍和苏子灵这两个细皮嫩肉的小女生，显然也得到了特殊的对待，至于说是大家怜香惜玉不忍她们干力气活，还是单纯的不想让她们帮倒忙，这就不知道了。

    总之见大家都忙碌起来，苏子妍发现自己居然一时半会儿没事可做，想了想，对苏武祥道：“二爷爷，我想去周围逛逛，这林场里应该有水源吧？”

    苏武祥看了她一眼，点点头道：“林场后山上有一条小溪，沿着小溪上去那里有一个水潭，要不要我带你过去？”

    “哦，不用不用！我自己过去就行了。”苏子妍连忙摇手，在她的印象中，那水潭距离这里有一段路程，沿途多陡坡，这一来一回对于苏武祥这样的老人来说实在有些劳累了。

    苏武祥见她这么说，笑道：“待会儿翁嫂她们要去洗衣服，你要是想去看水潭，就跟着她们一起去吧。”

    翁嫂是一个快六十岁的妇女，为人谨慎，但又十分豪爽，在苏家口村，是出了名的嗓门大。苏子妍小的时候，没少从她哪里吃糖果。这次丧尸病毒爆发，翁嫂的两个孩子都在外打工，她与孙子侥幸捡回了一条命。

    “哦对了，在林场的后面还有两个旱厕，有需求的话可以在那解决。”

    苏武祥事无巨细的介绍，好像深怕苏子妍不适应这里一样。在他看来，苏子妍一直生活在城市，很多事情是不知道的，但他哪里晓得，苏子妍可是土生土长的苏家口人，这后山林场是怎么样，她脑子里还是有大致轮廓的。

    没多久，苏武祥口中的翁嫂她们果然要去洗衣服了，苏子妍想了想，就跟了上去。

    林场边上有一条自山麓中流淌下来的涧溪穿过，这是一条终年都不会断水的涧溪，算是林场比较重要的活水，只不过就苏子妍所知，这条溪流的径流量并不大，且河床有较多的石块，水流基本都没在了石块下面，想要洗衣服的话，还得往上跋涉一百多米的距离。那里，溪流渐宽，有一个蓄起来的水塘可以洗衣服。

    翁嫂她们到了那里就不往上走了，苏子妍跟她们打了声招呼，就继续往上走。

    苏子灵这时候窸窸窣窣地也跟了上来，拉着苏子妍的手，一扭一扭地跑得欢。

    “你怎么也跟上来了？”苏子妍看着她，笑问。

    “我留在下面没劲，跟上来看看这边的情况。”苏子灵气喘吁吁地答道，末了跟了句：“而且二爷爷也不放心你一个人上去，让我跟着你……”

    苏子妍点头，然后看了看两侧，这时她们正在两座山的河谷中，下面是流淌的溪流，一条蜿蜒的碎石小道直通更高处，小道的两侧长满了茂密的灌木与茅草，偶尔还有几簇艳红的映山红探出头来，看上去，一副十足的山林气息扑面而来。

    而两旁的山体上，则遍植着人工栽植的杉树，看那树径的大小，都已到了可以砍伐的时候了。苏子妍记忆中，再往前走几百米，会有一座人工蓄起的水潭，那是一座湖水碧绿的优质水潭，水潭不大，却胜在幽僻，一般情况下不会有人到那去。

    “姐姐，你是想过去练习你的异能吧？”苏子灵眨巴了下眼睛，充满好奇地道。

    苏子妍“嗯”了一声，她的异能现在已经小有成就了，关键还在于练习，随着冰刺长度和有效杀伤范围的增加，场地因素成了限制她练习的最大障碍，而在苏子妍的印象中，后山林场里面的那个水潭，恰好是绝佳的场所。

    “我就知道是这样！”苏子灵一脸羡慕道。

    几分钟后，俩姐妹来到了水潭的位置。

    虽然已经好几年没有上这里来了，但当水潭出现在面前的时候，她们的眼睛还是忍不住亮了一下。

    水潭的面积确实不大，加在一起恐怕连五十平都不到，潭水是碧绿色的，深可见底，就像一块天然的水玉，清澈透亮，它的前侧由一轮山势包围而成，靠近苏子妍她们方向，则是一条人工筑起的围坝，两者围拢，将水一蓄，这才有了这处水潭。

    “哇，这里可真漂亮啊！”苏子灵惊叹了声。

    水潭所处之地僻静幽美，人迹罕至，加上两侧向外凸出的植被，悬于水面之上，相得益彰，加上水中一小片葱翠的水草，乍看上去宛如一名恬静的处子一般，是非常适合作为练习异能的地方。

    苏子妍暗暗地点头，见四下不会有人来打搅，就慢慢沿着小道下到了水潭的边上。

    潭水清澈见底，而且很冰凉，苏子妍蹲下身用手稍稍捧起少许，喝了一口，顿时清洌甘甜的感觉顺着喉咙下去，整个人的精神都为之一振。

    “这就开始吧！”

    她抬头看了看，将手放在水面，额头的刘海低垂下来，遮住了少许容貌，接着睫毛稍稍闪动，下一秒只听哗啦一声脆响，就见一道优美的白色纹路忽然以极快的速度在碧绿色的水潭表面延伸出去，哗啦啦，如同一颗子弹瞬间穿行而过，划出了一条泛着白色的轨迹。

    这条轨迹就像一条霍然铺展开的白色绸带，仔细看会发现，中心是一条笔直的圆柱状尖锐冰柱，左右两侧则是两片宽约半米的薄薄冰带，这冰带上分布着各种奇妙的天然纹理，宛如漂亮的冰雕花瓣。

    砰的一声，冰柱抵达对岸，猛地溅洒起了一片激烈的水花。

    “这长度，大概有十米！”

    苏子妍打量了下，心里暗暗估计。

    “哇，好漂亮，姐姐，再来一个，再来一个！”苏子灵跑到了她边上，一脸兴奋地喊叫着。

    苏子妍微微点头，接着凝神一动，就见另一条冰柱又在水面上诞生了，只不过这条冰柱不再是笔直的，当穿行到水潭中央位置的时候，在苏子妍的控制下忽然猛地向上窜起，在半空中形成了一个呈现为雨伞骨架的形状。

    这骨架上面布满尖利的倒钩，阳光下呈现出冰蓝色。

    这是冰刺的变异，在苏子妍的设想中，冰刺可以变异为各种形状，在适应不同的战场上，给敌人致命的攻击或者阻碍敌人的行进，设置各种障碍。

    理论上讲，这是非常有效的招数，当然关键还要看战场上的实践。

    接下来，苏子妍又练习了几遍，水潭表面顿时升起了一颗颗冰骨朵，霎时绽放出美丽的花瓣，阳光下，水雾、冰屑漫天飞舞，冰凉的潭水打到身上，挥洒出一道道炫彩的光芒，美不胜收。

    “再试一下这个！”苏子妍摒了摒呼吸，手掌轻轻拍了下面前的水面，哗的一声，一个有着手掌模样凹陷的冰块出现在了她落手的地方，周围呈现出龟裂状。她把手一沉，将冰块压进了水里，接着猛地抬手一挥，伴随着她的手掌的离开，一条一米多高的晶莹冰柱突然窜起，出现在了面前。

    这冰柱不是圆柱状的，而是呈现出扁平而修长的状态，两侧锋芒闪耀，就像开过锋的长剑！

    苏子灵目瞪口呆地看着，就见苏子妍轻轻地将手握在剑柄的位置，那握手处发生变异，竟真的变成了一个剑柄的模样，接着将手一拉，直接将一柄一米多长的宝剑从剑鞘中拔了出来。

    “哐当”一声，划过一道优美的弧线，击打在水潭边上的石块上，宝剑应声断裂成数段。

    华而不实，坚而易折。

    “看来冰剑的强度还是不够……”苏子妍蹙了蹙眉，轻声叹了口气。她的异能，在冰刺方面已经形成了部分战斗力，但其它的花样还是不太成熟，虚有其表，但并不实用。

    “哇，姐姐，你刚才的动作真是帅呆了！”苏子灵大声地呼喊。

 第五十一章 羞恼的苏子妍

    位于山间的水潭边上，湿润的空气带来凉意，苏子妍回过头看着妹妹，微笑着点了点头。

    “走吧，我们回去了。”苏子妍已经在这边练习了半个钟头，异能对体力的消耗让她不得不对异能的使用次数作出限制，觉得练习得差不多了，便见好就收，准备下山。

    苏子灵哦哦地点头，虽然还想多看几次姐姐帅气的动作，不过见苏子妍有些微喘的样子，心中打消了这个念头。

    接下来，苏子妍蹲下身对水潭上的冰进行了下消融，接着俩姐妹沿着来时的道路下山去了。

    迈着轻快的步子，下山的速度明显要比上山来得快。小道的两旁，树木茂密葱茏、苍翠欲滴，嫩绿的枝头上露着几个枝芽，生命的气息正在酝酿，单纯从自然的角度，完全看不出末世已经降临的景象。

    不过细细地驻足聆听，就会发现一丝异样，这大山当中，原本应该有叽叽喳喳的虫鸟欢鸣之声，但此刻，这些声音一点都没有，走在山间道路上，除了底下涓涓的细水流淌的声音，竟然就是透着一股诡异的安静。

    这一发现让苏子妍有些不安，总觉得这是某种不详的预兆一样。

    两个人很快来到了翁嫂她们洗衣服的地方，还没有靠近，几个人的交流声音就传了过来。苏子妍一听才发现，她们谈论的对象居然是自己，看来自己“私生女”的身份，确实给她们来带了不少谈资，这让苏子妍感到有些无奈。

    “哎，要我说长河那个在外面的女儿长得可真俊！”

    这声音是翁嫂的，一如既往的大嗓门。

    “这还别说呢，子灵算得上咱们苏家口村有名的漂亮姑娘了吧，没想到这个子妍更加漂亮，长河家的女儿就是有这遗传……”

    “是啊，看看那脸蛋，跟个仙女儿似的。”

    一个苏子妍不知道是谁，但感觉有些熟悉的声音传来。她心想，这应该是某个阿姨或者婶婶的声音。

    这时回过头，看到妹妹正好投过来揶揄的眼神，似乎并不因为自己被姐姐比下去而感到气馁，反倒一副在看姐姐笑话的样子。

    “姐，她们在夸你漂亮呢！”苏子灵贴过来，带着笑容道。

    苏子妍翻了下白眼，瞪了回去。

    农村的妇女就是这样，总是爱八卦，好像洗个衣服不聊点家长里短，那个谁谁谁怎么样就不舒坦一样。

    虽然有时候这种街坊阿嫂间一边劳动一边进行的交流，增进了彼此的感情，让乡土有了乡土的气息。可作为事件的当事方，苏子妍可不喜欢自己成为别人的谈资。

    这时下面阿姑阿嫂们的话题又转到了苏子妍的身体上，“还有，你们看那子妍丫头的身材，那叫一个高跳，胸挺屁股翘的，一看就是会生娃的，这要是孩子出生，都不用担心奶瓶的事，管饱啊！”

    “孩子的饭碗重要啊，不过也不一定，我听说现在城里的女孩奶水都不太足，这方面估计够呛。”

    “不会吧，我看她挺干练的样子，不至于奶水不足吧。”

    “这可说不好，不过看她那底子倒是挺好。”

    “呵呵，也不知道以后会便宜了哪家小伙。”

    翁嫂忽然幽幽地说道。

    “唉，可惜现在爆发了什么丧什么病毒……”

    “丧尸！”有人提醒道。

    “哦对，丧尸病毒！”那人反应过来，“这病毒一爆发，世道就乱了，要是放在平常，长得漂亮也许可以嫁个好人家，但是现在长得漂亮未必是好事，我倒是希望我家囡囡长得普通一点，也省得以后遭罪……”

    话题说到这，大家的情绪便有些低落，小溪的岸头上，苏子妍已经被她们的谈话镇得说不出话来了，她憋着气，一幕眼珠子瞪大的样子，内心仿佛受到了万斤大铁锤的敲击一样，那颗跳动的心脏正处于快要碎裂的状态。

    苏子灵嘻嘻哈哈，乐得满脸通红。

    “姐，她们说你能生呢……”

    “咳咳！”苏子妍干咳一声，“她们这是说笑呢。”

    “她们还说你胸挺，不用担心孩子的奶瓶，还管饱！”

    “你再说一遍试试？”苏子妍突然变得凶神恶煞，狠狠剐了一眼过去。

    苏子灵立马不说话了，眼珠子滴溜溜地转，视线在苏子妍的脸上停留了下，然后下移到胸口，又到臀部，露出若有所思的表情。

    苏子妍见了，哪能不知道妹妹这是故意的，一记爆栗落到她头上，冷冷哼了一声。

    然后走过去，在岸头上冲下面的翁嫂她们说了声，就继续下山去了。

    “你们说，子妍刚才是不是听到我们的谈话了？”翁嫂的大嗓门说了出来。

    “肯定听到了，小姑娘一定羞得不愿意下来了。”

    “****的小姑娘嘛，想当初我像她这么大的时候，孩子都出来打酱油了。”

    接下来是几个妇女嬉笑的声音。

    声音越来越远，也越来越轻，不过苏子妍的心里却不停地腹诽，这帮农村妇女，聊就聊吧，干嘛说得这么大声呢，感觉就好像是在说给她听的一样。

    当然，她知道这是自己敏感了，几个妇女本质上并没有任何恶意，不过是言者无心，听者有意罢了。

    苏子灵这回可欢快了，她还是第一次看到姐姐出这么大的洋相，那吃瘪的感觉，让她颇为赏心悦目，留在那里继续听了一会儿，直到没有新料了，她这才迈着脚奔跑着，追到了苏子妍的边上。

    两人从山上下来，回到林场的空地时，看到一个六七岁的小女孩风风火火跑了过来。

    那是她们本家的一个女孩，说起来是苏子灵和苏子妍的堂妹，名叫苏子月，小姑娘古灵精怪，跑到面前眨巴着眼睛道：“姐姐，我妈妈说你也是我姐姐，我能和叫子灵姐姐那样，叫你子妍姐姐吗？”

    苏子妍愣了一下，对于这个堂妹，她的印象很不错，不过就是有一点不好，喜欢捉弄以前的自己。

    不过如今，关系亲近的亲戚已经不多了，这小女孩算是一个，苏子妍蹲下身摸了摸小女孩的脑袋，露出微笑道：“当然可以啊！”

    “嗯，那我告诉我妈妈！”说完，小女孩又跑走了。

    苏子妍站起来，微微地摇头，这时她看到张文明和姜堰他们急匆匆地走了出来。

    “怎么了？”见他们的脸色不太好，苏子妍诧异地问。

    “刘哥他们那边出事了！”

    张文明严肃说道。

    “出了什么事？”苏子妍有些意外，随即面色一敛，凝重地问。

    张文明道：“具体情况还不太清楚，对讲机的信号不太好，杂音太多，不过好像是遇到了丧尸的围攻！”

    苏子妍神色一凛，脸上露出了惊讶，被丧尸围攻，这可不是小事。

    她问道：“那我们现在？”

    “必须马上赶回去！”

 第五十二章 丧尸围攻！

    事不宜迟，得知刘海郝那边遇到麻烦了之后，苏子妍他们马上坐上车，准备赶回去。眼下留在宅子里的人有三十个，虽然留有较多的枪械，但说到底真正练习过怎样用枪的人非常少，而且周围的丧尸数目同样不少，加上丧尸中可能会出现个别进化得较为彻底的，这让苏子妍他们非常担心。

    “子妍，你们这一路上要小心！”苏武祥看着苏子妍和苏子灵登上车嘱咐着道。

    这时林场里的壮劳力其实帮不上太大的忙，别看枪械的使用好像随随便便就能上手，但枪械到底不是烧火棍，没有一定时间的了解与实战练习，除了浪费有限的子弹外，对战事并没有太大的帮助。

    加上如今的弹药稀缺，更没有让没碰过枪的人去浪费子弹的机会，所以这一次回去驰援，张文明并没有带上林场里的成年男子。来时什么人，去时还是这么几个。

    苏子妍点头，给了苏武祥一个安心的笑容。接着开动车子，在众人关切的目光中，黑色的防爆车快速沿着蜿蜒的水泥山路开了下去。

    ……

    午后阳光明媚，一缕缕阳光洒在地面，将白色的水泥地面照得一片晃白。

    苏子妍他们路过了廖西村，没有碰到来时那样的丧尸袭扰，一路穿过，就要抵达苏家口村。刚进苏家口村没多久，他们就隐约听到了几阵枪响的声音。

    “不好！刘叔他们已经开枪了！”苏子妍心中一紧。

    在丧尸围攻的过程中，不到万不得已是不开枪的，因为枪声的传播一般能达到一到三公里，很容易把附近的丧尸吸引过来，对于固守阵地的人们而言，开枪的后果只会让情况变得更加恶劣。

    从某种程度上，也说明了刘海郝他们此刻所面临形势的严峻程度。

    此时，苏子妍家的宅子。

    一场激烈的生死大战正在展开，随着刘海郝率先开枪击毙了一只试图翻越栅栏的丧尸后，整个情形就完全变了。他这一枪，好像点燃了丧尸冲锋的号角，那些丧尸昂头嘶吼，忽然像是有了宣泄的目标似的，一阵阵更加强烈的冲击开始了。

    这一次丧尸的围攻不知道是以何种契机为由头开始的，原本当苏子妍他们离开这里前去后山林场的时候，一切都还非常平静。甚至因为张文明在山间的一次开枪，将不少丧尸吸引向了廖西村的方向。

    但是好景不长，还没让刘海郝以及其他幸存者松上几口气，午饭刚过，人们正准备进行日常的加固与巡视工作，就见远处的丧尸居然有不断靠近的趋势。这一趋势让刘海郝等留守的幸存者大为吃惊，因为在此之前，丧尸的行动都是漫无目的的，很多时候都是哪里有声响就往哪里走，却是很少有主动朝着一个方向扑杀过来的情况。

    仔细观察了一阵之后，他们震惊的发现周围的丧尸正是在朝着他们逼拢过来，这一发现让宅子里的幸存者万分惊恐，这么多的丧尸冲过来，对他们的阵地是极大的考验啊！在做了简单的布置后，大伙儿只得硬着头皮应战。

    从一开始的一只、两只，零散的丧尸，到后来五六只、十几只丧尸从不同方向的赶来，不断变得恶劣的情形让登高眺望的观望人员感到头皮发麻，消息不断传下来，形势变得越来越差。

    此时，栅栏已被外面成群的丧尸推得来回晃动，院子里的人们又惊又怕，目光直直看着，深怕面前这屏障被这些丧尸推翻……

    砰砰砰！

    一阵微冲吐射着火舌，张晓静冲到刘海郝的跟前，对着不同的方向不断点射。张晓静的枪法很准，每一颗子弹射出，就见一条黑色的血带在天空中挥洒，被击中的丧尸应声倒下。

    “怎么办，丧尸这么多，我们的防御不一定撑得住！”

    张晓静面色也有些发白，看了眼周围二十几个幸存者无论男女，此时正拿着削尖的木棍不断去捅围栏外的丧尸的一幕，心神不由沉了沉。

    在这种生死存亡的时刻，所有人都只能卯足了劲发挥自己的作用，就连正值花季的刘雨萌，这时也正发出嗷嗷的叫声，不断刺向正试图推搡围栏的丧尸。

    这是现实的无奈，让一个原本应该坐在校园教室里接受教育的初中女生，却拿起了削尖的棍棒，为了自己的生存而奋力搏杀。

    每一次刺出，丧尸都会发出愤怒的吼叫，继而更加猛烈的推搡围栏，使得周围仿佛摇摇欲坠。但若是不对丧尸进行刺击，直接无视纵容了丧尸的行为，那么源源不断的推挠，重重叠叠的攀爬，迟早会翻越到阵地内部来。

    刘海郝已经陷入了两难的抉择，他知道自己先前的枪声，虽然击毙了一只差点成功翻越进来的丧尸，但同时也引发了更加难以收拾的局面，这时候是撤还是守，无论做出那个决定，都无比的艰难。

    回头看了看众人，此时外面的丧尸越来越多，阵地的防护是否还能够坚持住那么多丧尸的推挤，已经不好下判断。

    叹了口气，他下决定道：“王牧、梁辉，还有张晓静，我们留下，让其他人先撤到房子里去！”

    选择撤退，意味着放弃外围好不容易建设起来的防护。

    那么将来只能蜷缩在狭小的房子里，可供选择的余地将会大大减小。

    王牧、梁辉两人一惊，但点点头，很快招呼大家撤退。

    这时王乐儿跑了过来：“刘叔，我已经联系上张哥他们了，他们知道了这边的情况，正在往回赶！”

    王乐儿此时面色苍白，但因为带来了好消息，脸上却露出了笑容。

    “太好了！”刘海郝心头一振，“只要他们回来，这些丧尸就能够被引开了！”

    这时院子里的人正在不断往房子里撤，刘海郝见女儿和大家都撤进去后，神情微微一松。又看了眼摇摇欲坠的围栏，心里不知生起了多少感慨。

    其实他也怕，他也是个惜命的人，然而这个时候，他却没有其它的选择。

    一只只丧尸正在不断攀爬进来，它们堆起高高的尸堆，或是踩踏着已经毙命的丧尸的尸体，或者推搡着将前面的丧尸踩于脚下，总之，不断爬高的它们，已经有了逾越围栏的能力。

 第五十三章 引诱

    苏子妍赶到时，便看到自己的院子外面已经聚满了丧尸，这些丧尸或呈灰白状、或呈惨白状，个体的大小没有明显差别，但体表的颜色已有一定程度的区别，灰白色的丧尸显然要比惨白色的丧尸更加有力，因而虽然都在死命地试图往院子里爬，但惨白色的丧尸明显被排挤在了外面。

    这是一个很奇妙的现象，丧尸已经有了强弱之分，随之而来的就是族群间的等级秩序之分。

    被抛在外面的惨白色丧尸晃头晃脑，不住地低声嘶吼，但面对更加强壮有力的灰白色丧尸，它们无能无力，只得在外围漫无目的地挥舞着手，瞪着茫然的灰白色眼珠。

    “这里的丧尸，起码得有两百只，难道说整个红林村的丧尸都跑到这里来了？”

    看着眼前黑压压、白晃晃的身影，苏子妍心中忽然产生了非常不好的预感。

    不，不对，整个红林村一共将近三千人口，如果真是所有丧尸都往这边赶来，数目绝对不会这么少，看样子这次丧尸的围攻，存在很多的偶然性，并不是所有丧尸都奔着这一目标而来的。

    只是毕竟有这么多丧尸围攻，刘叔他们还坚守得住吗？换句话说，他们之前筑起的外围防御，能够承受这么多丧尸的推搡围堵吗？

    苏子妍心里并不乐观。她看了一眼，发现外围的防御基本已经瓦解，丧尸正争先恐后地往大院里面爬进去。不过好在里面的房子此刻大门紧闭，倒是形成了一个密闭的孤岛，刘叔他们应该已经撤到里面去了。

    “快看，他们在三楼阳台上朝我们招手！”姜堰忽然指着三层小楼的楼顶说道。

    苏子妍精神一振，顺着姜堰手指的方向看去，果然看到了正在朝他们招手的众人。

    “沙……沙……我们现在都还安全……”对讲机的声音响起，说话的是刘海郝，听到他的声音，车厢里的人不由松了口气。

    “现在的情况来看，这次丧尸的围堵并没有造成不可挽回的灾难！”张文明转过头，用轻松的语气道。

    苏子妍点头：“只要人还安全就好，接下来我们必须引开这些丧尸，只有这样才算真正解了刘叔他们的危机。”

    “这方面我们有经验！”姜堰带着兴奋的语气道。

    苏子妍一想，便有些恍然。前几次外出搜寻物资，每次回来他们都要绕着红林村开上一圈，将附近的丧尸吸引过去，这声东击西的招数屡试不爽，一回生二回熟，都快成套路了，当然算不得多么困难。

    想到这，苏子妍沉静的脸上露出笑容，拿起对讲机跟刘海郝他们联系：“刘叔，待会儿我们设法将丧尸引开，你们到时候收复院落。”顿了顿，她道：“另外让大家做好准备，将用得到的物资全部搬运到大巴车上，我们要撤到后山的林场去！”

    “子妍，确认过吗？后山林场那边安全？”

    刘海郝急切的声音问道。

    “安全！”苏子妍没有太多思考便回答，心里补充了一句：“至少比这里要安全！”

    现实情况就是这样，这次发生丧尸围堵的时候，好在苏子妍他们在外面，若大家都在阵地里，那么声东击西的引诱策略可能就无法施展了，到时候被瓮中捉鳖，只能被动地等死。

    相比来说，后山林场那边反而要安全许多，至少会有更多的自由度。

    “那太好了！”刘海郝那边传来一阵欢呼声，哪怕坐在车里苏子妍都能够感受到那边的情绪，很明显，被困在狭小的房子里，给大家带来了太大的恐惧，这时一听能够转移出去，惊喜便降临到了他们头上。

    “那就这么说定了，我们引开这些丧尸，你们动作快些！”

    说完，苏子妍放下了对讲机，猛地一脚油门，防爆车开到了丧尸扎堆的院落跟前。

    嘀嘀两声刺耳的喇叭鸣响，发动机发出隆隆的轰鸣。那些丧尸茫然地回过头，瞪着一颗颗灰白色的眼珠子，好像被眼前这个黑色的庞然大物挑衅了似的，那恐怖狰狞的面孔微微颤抖，嘴角咧了咧，露出了几颗尖锐的獠牙。然后转过身，果真调转枪头，朝着防爆车这边过来了。

    “嗯，速度不快，与廖西村碰到的那只行动敏捷的丧尸差得远了！”

    苏子妍心中一动，又用力按了几下喇叭，见半数左右的丧尸都已经被惊动，她哪里还敢停留，连忙用力踩下油门，猛地打转方向盘，一溜烟拐了九十度，朝着一条宽敞的道路开走了。

    这条路是苏子妍他们预先设置的紧急出口，道路不长，但几个巷口都用竹筏子阻拦着，因此不用担心里面会有丧尸，一路开进去，倒也非常顺畅。

    开了约十几米，又连续拐了几个弯，苏子妍他们再度回到一开始过来时的那条路上，之后沿着石子滩边上的宽阔马路，一路向着红林村的方向开去。

    “是时候给这些丧尸准备一些料了！”

    开出一段距离后，姜堰兴奋地大叫，整个人探出车顶的人孔，拿出一小串鞭炮用打火机点着后便用力丢了出去。

    用鞭炮吸引扫视的注意，这是惯用的招数，简单而高效。

    上回收集物资时路过一家烟花爆竹店，在姜堰的主张下，他们搬运了大量的烟花爆竹。不仅有淳朴的千响鞭炮，更有礼花弹、架子烟花，以及声势浩大的双响炮，不过之前的声东击西策略中，苏子妍他们一心求稳，基本都在使用鞭炮一类，礼花弹和双响炮这种动静巨大的玩意儿，他们倒还不怎么敢用。

    姜堰现在丢出去的鞭炮是从千响炮上裁剪下来的一小段，只有二十几响，响了几秒钟便停歇了，只不过鞭炮的效果倒也不差，只听得噼里啪啦的连串响声，从后视镜中看到大批的丧尸汹涌了出来。

    那几十数百丧尸奔袭的样子，看得苏子妍直皱眉头，直觉告诉她，这些丧尸越来越不容易对付了。

    “坐稳了！”

    看着周围不断涌现的丧尸，不仅是将围堵刘海郝他们的丧尸吸引了过来，前方亦有许多丧尸冒出，苏子妍轻喝了一声，驾驶着防爆车便冲了过去。

    砰砰砰！大片丧尸被撞到了两边，车子一顿一顿，不断颠簸，前方的雨刮器快速摇动着。

    “哈哈哈，这些丧尸真是弱爆了！”姜堰兴奋地大叫。

    苏子妍皱眉道：“姜堰，安静一点。”

    姜堰立马住嘴，眼睛滴溜溜地看着苏子妍的侧脸，嘿嘿地笑了下。

    其实他心里也是紧张啊，刚才这么肆无忌惮的大笑，可不是真的小瞧丧尸，这不是转移注意力、给自己壮胆的方法嘛。不过既然被苏子妍呵斥了，他倒是不叫了。

    此时，苏子妍的注意力都集中在沿途出现的丧尸上，苏家口村距离红林村有一段距离，这段距离一侧是石子河滩，另一侧则是一片果园菜地，严格来说并无太多的危险，但是麻烦的是，不知为何，从红林村的方向，不时有丧尸成群的游荡过来，让苏子妍的一路变得有些困难。

    “咦，真是怪了，今天这丧尸怎么一个个都往苏家口村的方向来了？”

    姜堰也看出了不妥，眼睛一下子瞪大了。

    “姐，要不我们不去红林村了吧，直接把丧尸引到这，我们回去？”

    苏子灵心中也有了一种不好的想法，低声地对开车的苏子妍道。

    苏子妍将头转向副驾驶的张文明，张文明微微点头，于是苏子妍便知道了，又蜿蜒着绕过几个丧尸群后，防爆车猛地拐弯，沿着碎石土路，向着石子河滩中央驶去。

 第五十四章 惊喜，与意外

    这里距离红林村已经很近，前后不过还剩两百多米的距离，按照苏子妍原来的打算，是准备绕着红林村外围的公路走上一圈，然后再把丧尸甩在后面。

    但现在既然临时决定不去红林村，那么只能沿着石子河滩返回了。

    石子河滩是一条由大青山中延伸出来的河流，因地质条件的缘故，这条河流中布满了石块，原本涓涓的流水已经完全没入石块底下，成了名副其实的地下河，因而随着偶尔有车辆行驶，已经开出了一条土路。

    当防爆车真正开进石子河滩的时候，苏子妍发现自己低估了这条道路的颠簸程度了，那一摇一晃的样子，使她的速度根本上不去，稍微开快一点，都担心车子会不会被震坏。

    大约开到河滩中心的位置，苏子妍看了下四周，见那些丧尸被远远地甩在后面，就将车停了下来：“差不多这里就可以了。”

    张文明和姜堰见状，动作麻利地打开相应的车门，跳到了车子外面。然后在苏子灵的帮助下，将一个五十几响的冲天礼花弹以及几个十几响的小烟花弹搬了下去。

    这些礼花弹和烟花弹是事先存放在车上的，专门用来吸引丧尸的耳目。此时距离较远的丧尸已经距离他们一百多米，且速度也已经放缓下来，张文明和姜堰将礼花弹放平固定，将导火线扯了出来，待一切都准备完毕，向苏子妍做了一个ok的手势。

    嚓的一下点火，一缕缕青烟快速燃起，随即两人快速奔跑，猛地一跃便跳回到车上。

    “走吧！”张文明轻声说道。

    “好的！”

    苏子妍早就准备妥当，见他们上来，车子应声启动，一溜烟过后，防爆车在乱石横倒的石子河滩上行驶了起来，一晃一晃速度不快，宛若一只黑色的铁皮乌龟在那艰难地爬行着。

    但是苏子妍他们不急，现在最重要的是追求稳妥，速度反倒是其次的。

    大约过了十秒钟左右，一声“噗”的细响，在防爆车后方十米不到的地方，一缕笔直的烟雾冲上高空。

    之后轰的炸响，一团漂亮的烟花在半空中绽放！

    白天的烟花看上去远没有夜晚时好看，但用它的声音来吸引丧尸的注意力，却已是绰绰有余。

    “成了，接下来好戏就要上演了！”张文明嘴角露出一丝微笑道。

    再之后，咻咻咻一连串升空的声音，霎时天空中轰轰轰的巨响此起彼伏，瞬间炸开了锅。

    那些原本已经变得漫无目的的丧尸在这阵巨响中忽然变得躁动了起来，它们昂头望着天空中炫丽的烟火，似乎看不懂天上的烟火到底有什么意义，只是瞪大着灰白色的眼睛，好像连眼珠子都要瞪出来，旋即它们反应过来了，一个个加快了行进的步伐，争先恐后地朝烟花燃放的地方奔了过来。

    霎时，如浩浩荡荡的大军奔袭而来，那速度、那场面，简直让苏子妍他们头皮感到发麻。哪怕是坐在防爆车中，他们也被这疯狂的一幕震惊到了。

    幸亏他们是坐在防爆车里，否则真是够骇人的。

    大股丧尸从水泥道路中涌下河滩，一个个张牙舞爪奔腾而来，有些踩踏在水滩上，激起一片片水花，有些则被乱石绊倒，瞬间就被后方的丧尸淹没……果然有一种千军万马之势。

    不仅是原先在路面上的丧尸，整个红林村仿佛也沸腾了，突然，一个剧烈的嘶吼声就像防控警报在空中拉响，那极具穿透力的声音教苏子妍面色不禁变了变。

    “不好，这次好像玩得有些大了！”

    红林村方向发出的声音，让她意识到了一个问题，这红林村中或许有一个他们不知道的丧尸存在，因为此刻传过来的吼叫声，声音太过异常了。

    洪亮，是的，声音太洪亮了！

    张文明和姜堰的脸色也变了变，他们面面相觑，目光中闪过了一道胆寒。

    苏子灵惊恐的声音道：“姐，我们必须快点离开这里。”

    “对，快加快速度！”

    “嗯！”苏子妍用力地点头，这时她也不再考虑防爆车是否能够承受得住乱石的剧烈颠簸，轻踩油门，让车子的速度提了上来。

    似乎老天爷也要印证他们猜测的正确性，就在他们刚刚意识到麻烦来了的时候，只见红林村的方向忽然冒出了一缕灰色的尘土，不，或许用一片尘土更为恰当，苏子妍他们惊骇地发现，在视线可及的地方，一大片灰色的尘土飞扬而起，旋即就见到一大片丧尸一边呼啸着，一边行进过来。

    “哇靠，好多的丧尸啊！”

    姜堰怪叫了一声，面色一片苍白。

    目极之处，涌起了数不尽的人头，那可都是凶暴的丧尸啊！天知道红林村现在到底有多少丧尸，只怕这时候都被石子河滩上的响动吸引过来了。

    “一百、两百、三百……这里的丧尸，恐怕不下一千只吧。”

    姜堰咽了口唾沫，哪里还不知道，这回真的玩大了。

    “不用担心，它们都是奔着礼花弹那边去的，我们只要速度快点，不会引起它们的注意！”

    张文明很快反应过来，安慰着说道。

    “张大哥说的没错！”苏子妍精神一振，丧尸的习性就是容易受到声音的吸引，哪里声音大，哪里有动静，它们就会往哪里走，相对来说，它们只是一些没有智力的行尸走肉而已。

    既是这样，那就没有什么好畏惧的。

    这时苏子妍他们距离放置礼花弹的地方已经有好几百米的距离，基本已经脱离了丧尸的捕杀范围。而行走在丧尸群最前头的那些丧尸，此刻已经到了放置礼花弹的地方。

    这些丧尸似乎对礼花弹十分好奇，它们笨拙地围拢过去，丝毫不知道正在发射的礼花弹拥有多大的威力，其中几只丧尸凑上去，用灰白的手拨弄了下，霎时礼花弹被掀翻，一道火红的弹丸喷射了出来，轰！首当其冲的丧尸被炸断了一条手臂……

    接着，剩余的礼花弹在丧尸群中炸开。

    丧尸的肌肉组织本就松散，这一炸，便有大批丧尸被炸得血肉模糊。

    “吼！吼！”愤怒的咆哮。

    愤怒的丧尸将礼花弹当作了向它们挑衅的敌人，于是更多正在发射中的礼花弹被它们掀翻……

    轰轰轰的响声此起彼伏，一时间河滩上火星四溅，煞是好看。

    “哈哈哈，活该！叫你们靠近过去！”

    姜堰一阵紧张过后哈哈哈地大笑起来，连带着苏子灵也捂着嘴一副开心的样子。

    “不对，不对劲！”

    就在姜堰等人大笑的时候，苏子妍忽然拧起了眉头，她好像发现了一些意外。

    “怎么了子妍姐？”姜堰吃惊地问。

    丧尸被炸，这不是挺好的吗？

    苏子妍指了指后视镜，道：“你们看，那边固然有丧尸被礼花弹吸引，被它们炸伤，可是你们再仔细看看，是不是有更多的丧尸无视了礼花弹造成的巨响，仍旧沿着石子河滩过来了？”

    “咦！”

    这一看，姜堰他们的脸色一下子僵硬住了。

    果然，如同苏子妍所说，虽然有大量的丧尸被礼花弹所吸引，但依旧还有为数不少的丧尸……它们竟然无视了边上那么剧烈的声响，竟还是一路往上行来。

    “怎么会这样！”苏子灵惊呼。

 第五十五章 丧尸中的丛林法则

    为什么本该被礼花弹巨大动静吸引的丧尸，这时候竟然无视了礼花弹的存在？这对苏子妍他们来说，是一个巨大的冲击，完全打破了他们原先对丧尸的认知。

    “难道说现在声音已经不再是百分之百的吸引丧尸了？”苏子妍喃喃自语道。

    但是很快，她就推翻了这个猜测，声音绝对还是吸引丧尸的巨大外在因素，这些没有被礼花弹吸引过去的丧尸，一定还有另外的原因。

    这个时候，一直透过车厢后部车门上的射击孔观察着外面的苏子灵，突然大声喊道：“大家快看，后面的那个是什么？”

    “啊？”众人一惊。

    忙顺着苏子灵的提醒看过去，这一看不要紧，苏子妍、张文明、姜堰三人齐齐的呆滞住了。

    只见在石子河滩靠近红林村的方向，一个高大的身影出现在他们的视野当中，这是一只非常怪异的丧尸，它通体的青灰色，身高约有两米以上，原本胳膊的位置向外隆起两个尖锐的犄角，胸前竟还有两块看上去像极了盾牌的硬皮肉，看上去威风凛凛。

    这个丧尸绝对不简单！

    在苏子妍的印象中，整个红林村包括几个自然村在内，都没有身高超过两米的村民存在，这就说明，他们看到的这只身高超过两米的丧尸，绝对是在变异之后长高的。这从侧面便已经说明，丧尸……不仅存在个体机能方面的进化，如速度、反应能力，甚至还存在着其它各种未知的进化方向。

    这只身高两米的青灰色皮肤丧尸，怎么看都不像是容易对付的。

    但这里又有一个问题了，丧尸的生存究竟依靠哪些能源，大自然显然不会出现无中生有的情况，依照苏子妍之前对丧尸的猜测，认为丧尸的进化肯定需要能源，他们获取能源的方式，要么是猎杀人类，啃食血肉作为补充，完成个体的进化，要么是消化自身的机体，获得短暂的活动能力，但后者并非长久之计，这类低能的丧尸，或许终有一天会自我腐败，被自然所淘汰。

    从已知的现象来看，丧尸似乎是肉食类动物，它们的捕食目标是活着的人类或者其它小动物，倒是还没有见过食草类的丧尸。

    当然，或许存在这样的丧尸，只不过没有被她看到罢了。但，食草的丧尸，想想便让人有些忍俊不禁。如果可以的话，苏子妍倒真希望所有的丧尸都是食草性的，这样就不用担心人类的安全了。

    但是这种假设却是不成立的，丧尸，自出现那一刻起，就成了所有人类的共同敌人，它们以人类为食，获取相应的提供它们进化的能源，这么说来，这个看上去明显是进化了的两米高丧尸，它已捕杀过为数不少的人类了？

    苏子妍想到这里心里有些发寒，但总觉得好像有哪里不对劲。

    然而接下来她看到的一幕，就明确告诉她哪里不对劲了。

    视野中，游走的丧尸依旧没有在乎礼花弹所造成的动静，它们就像一个个逃荒的难者，仿佛生命正受到了严峻的威胁般，争先恐后地逃亡着。

    是的，苏子妍渐渐看出点门路来了，这些丧尸，似乎不是不在乎礼花弹的动静，而是在它们的身后，有一个巨大的威胁在鞭笞着它们，让它们本能地为了保全自己的“生命”而只知道一个劲地往前行进。

    这个巨大的威胁，自然就是那只两米多高的青灰色丧尸！

    只见那青灰色的丧尸，如果上位个体般，发出一声声高亢的尖锐吼叫，身边的丧尸为之所镇，竟吓得呆立住了，不知所措。而那青灰色的上位个体这时大手一挥，直接将前面的丧尸撂倒在地，随即蹲下身，撕拉一阵撕扯，竟将那倒地的丧尸整个撕裂开……

    一番残酷的摸索，最终从那到底的丧尸躯体中掏出一个不知道是什么的东西，连着血肉模糊的浆液，一起塞进自己的嘴里。

    这一幕因为距离太远的缘故，苏子妍看得不是很真切，但也确确实实地观察到了丧尸之间也存在同类相食的情况。

    她的腹中有些燥热，一股恶心作呕的冲动涌上了心头。

    捂着嘴，竟然有种想要吐出来的冲动。

    “你们看清楚了吗？”苏子妍苍白着脸，问边上的张文明和姜堰他们。

    苏子灵白白的脸蛋挂着惊惧表情，悚然道：“那个丧尸……在吃同类啊！”

    “是的，这大概就是它为什么能长这么高大的原因。”苏子妍点头道。

    在这个高大丧尸的眼中，周围的弱小丧尸或许都是它的食物，这一点，与丧尸把人类当作食物有相类似的道理。也许在它的眼中，人类的营养价值还没有同类来得高也说不定。

    周围的丧尸争先恐后，似乎也感觉到了来自这高大丧尸的威胁。不过苏子妍很快又发现了一个现象，那就是高大丧尸似乎并不攻击那些颜色惨白的丧尸，也许是觉得它们的营养价值不高，又或者是因为它们不会威胁到自己的地位，具体什么情况尚且不得而知。

    而古怪的是，那些惨白的丧尸也并不畏惧高大丧尸的威胁，甚至……还有些俯首帖耳，对高大丧尸的命令言听计从。随着高大丧尸的嘶吼，那些惨白丧尸加快了奔袭的步伐，它们将灰白丧尸拦住，待高大丧尸撕裂灰白丧尸取走了精华后，那些惨白丧尸也就争先恐后地围拢上去，将灰白丧尸的肉块分而食之。

    这是一幕血淋淋的丛林生存法则，甚至比丛林法则还要凶残可怕。

    吃！吃！吃！然后再加一些上位个体对下位个体的控制与驾驭，就是如此简单粗暴。

    亲眼目睹了这一经过之后，苏子妍等人已经对丧尸群体间的等级差异有了些许畏惧。现在的情况来看，眼前这个高大丧尸，没准就将要一统整个红林村丧尸了。

    如果真的让他一统红林村，不知道会进化到什么程度，苏子妍打了一个寒颤看着，隐隐约约似乎看到那只高大丧尸有着一颗亮白色的眼珠。

    而这个时候，那只高大的丧尸好像也感应到了什么，望向苏子妍他们那辆防爆车的方向，直勾勾地站立着身子，也不去吃那只被它扑倒杀死的灰白色丧尸了。

    与此同时，礼花弹的欢腾已经过去，天空再度变得安静起来。

    “子妍姐，现在看着有些不妙啊！”

    姜堰咽了口唾沫，一脸紧张道。

    周围变得太安静了，随着高大丧尸的停下，其余的丧尸好像也一下子安静了下来。

    但是很快，沉默被打破了，只见那高大的丧尸忽然仰起头高声的咆哮，随着一声嘶利的叫喊，周围的丧尸忽然在这声叫喊中从茫然的状态中恢复过来，然后齐齐地低声嘶鸣，一时间，此起彼伏，场面诡异骇人。

    “不好！”苏子妍心中一动，下意识地闪过一丝警觉。

    下一秒，就见远方的丧尸有动静了，它们奔腾着，如千军万马，朝着苏子妍他们的方向赶了过来。

    “靠，日了狗了！”

    姜堰吓得面色惨白，忍不住破口大骂，现在的情况，可与一开始的计划完全不同啊！

 第五十六章 丧尸的冲锋

    大批的丧尸朝着这边过来，暂且不说他们还能不能完成将丧尸引开的任务了，恐怕这是连自己的小命也要经历一番考验吧？不过好在他们此刻坐在防爆车里，这算是不幸之中的大幸，起码性命应该无虞，无非是经历一场心理上的考验而已。

    但这却也不是百分之百的保险，因为如此多的丧尸推搡过来，万一将防爆车掀翻，对苏子妍他们来说，同样是不可承受的后果。

    “大家准备好应战！”

    张文明用力吸了口气，大声地喝道，同时他从副驾驶的位置翻越过去，直接从人孔探出头去，双手扶在车子顶部架设的那部机枪上。

    先前之所以不适用车载机枪，一是考虑到弹药的缺乏，这部机枪所使用的子弹与苏子妍他们手握的突击步枪子弹不同，用一点便少一点，加上机枪出射速度极快，若非遇到大面积的丧尸，唆唆唆地将子弹打出去，实在是一种不小的浪费，效费比极其不划算。

    二是机枪在射击的过程中会产生巨大噪音，传播距离较之步枪更远，这便太容易吸引来不必要的麻烦。

    当然第一个原因才是最主要的，而此刻，这个原因也不再是限制因素了。

    看着不断逼近过来的丧尸大军，张文明毫不犹豫地选择了动用车载机枪，解开锁扣，粗略瞄准，然后扣下发射扳机，就见突突突一阵连响，一串火舌便从枪管口冒出出去。

    张文明的枪法不错，但用在这车载机枪上，却也只能大致的瞄准一下。随着车载机枪的投入战场，苏子妍等人看到奔走在丧尸大军最前方的一排丧尸，呼啦啦地被扫过头颅，浆汁飞溅后，便瘫软在了石子河滩上。

    随着这些丧尸的倒地，给后方丧尸造成了一定程度的障碍，如果是寻常的人类军队，碰到这种扫射的情况，估计就会扑倒在地躲避进一步的伤亡，心理素质稍差的士兵，甚至还有可能产生怯战退缩的想法。

    但是丧尸毕竟是毫无思想感情的低级物种，它们的脑海中没有害怕这一情绪，甚至连刚才发生了什么，或许都不会明白。

    在张文明的一连串火镰收割着前排丧尸性命的同时，后方的丧尸却因为前面丧尸的停顿而感到愤怒了，它们嘶吼着、咆哮着，直接从倒地的丧尸身上踩了过去，继续斗志高昂地冲击着。

    “不行，这样子下去就算子弹打光了，也未必能够挡住它们的步伐！”

    张文明弓下身子，对着车厢里的大家说道。

    苏子妍闻言，眉头不禁皱了起来，这可真是麻烦了。

    “啊，不好！”张文明忽然一声惊叫。

    “怎么了？”车里的人心情俱是一紧。

    苏子妍赶忙看向后视镜，这一看，她的俏脸一下子变得有些发白。只见随着一声凄厉的吼叫声，一道青灰色的身影忽然高高地跃起，这道青灰色的身影正是先前那只两米多高的变异丧尸，或者称它为附近一带丧尸的头头更为妥当。

    此刻，这只青灰色的丧尸头头似乎对“部下”的无能感到愤怒，它猛地跃起，直接从丧尸堆中弹跳了起来，落地时狠狠砸地，将一个小水塘里的水一下子溅射到了半空中。

    这只青灰色的丧尸一路狂袭，如同一头发怒的犀牛，所过之处，直接碾压过去，当前方有阻碍它奔跑的丧尸时，这只丧尸头头直接抡起狭长的手臂，用力一挥，便将那丧尸丢出去了好几米的距离。但凡挡道者，直接无情地碾压。

    它愤怒咆哮，一左一右两条手臂直接抓起沿途的两只相对健硕的灰白色丧尸，就这么直接抓着它们，朝着苏子妍他们的方向赶过来了。

    “该死！”张文明怒骂一声，赶紧扶住车载机枪对其进行扫射。

    然而这丧尸的速度太快了，它左右奔袭，竟然非常巧妙的避开了张文明的扫射，子弹一梭子下去，火舌不断喷射，竟没有给它造成太大的伤害。

    “我就不信了！”张文明从军多年，对这移动的靶标倒不是说一点经验都没有。

    啪！

    终于有一响，子弹正中青灰色丧尸的腿部，那丧尸应声倒地，手里抓着的那只灰白色丧尸由于惯性一下子抛在了地上，瞬间头颅磕地，已经不能再动弹。

    “不好，它又爬起来了！”

    苏子灵惊叫。

    果然，那只青灰色的丧尸又从地上爬了起来，它昂着头，仰天长啸，却是对防爆车中居然有人伤了自己感到无比震怒。

    那一声声吼叫，如同肉眼可见的声波在那传递，又一次将周围丧尸的情绪提升到了顶点。

    “张大哥，事不可为，快进来！”苏子妍一看外面的情形，连忙对张文明喊道。

    眼下，继续冒险战斗已经不可取了，他们唯一能做的，就是依靠防爆车的坚固，躲过这一劫。

    再者，如果继续往前，就又回到了苏家口村，而那里，刘海郝他们显然没有那么快完成物资的搬运。

    于是苏子妍等人遇到了艰难的选择，要么继续往前，之前的努力全都前功尽弃，还有可能搭上刘海郝他们的性命，要么就地停下，赌一赌防爆车的坚固。从理性的角度来讲，苏子妍是倾向后者的，因为她相信以防爆车的坚固，防住丧尸肯定没问题，怕就怕防爆车被愤怒的丧尸掀翻。

    事情发展到这种程度，不禁令苏子妍憋屈不已，她的心里藏了一团火，不发泄出来，她便感到十分不爽。

    而就在这个时候，前面的河滩上忽然出现了一丝闪光，苏子妍的眼睛忽然一亮，一个想法迅速地在心中形成。

    嘎吱一声，苏子妍踩下刹车，将车子调转了九十度，停了下来。

    张文明、姜堰、苏子灵均用诧异的眼神看着她，还以为她这是认命了，准备硬扛丧尸的这一波冲击。刚要说什么，忽然就见苏子妍解开了扣在身上的安全带，作势居然是要开门的样子。

    “子妍，你干什么？不要命了！”

    张文明眼疾手快，一把拉住了她的手。

    这个时候下车，他实在想不通苏子妍的脑袋里到底在想什么，这不是跟送死没什么区别么。

    “张大哥快放开，我想到对付丧尸的办法了！”苏子妍声音焦急说道，但脸上却挂着淡淡的甚至有些兴奋的笑容。

    张文明一怔，似乎没有预料到苏子妍在这种情况下居然还能够如此从容。

    “什么办法？”他下意识地反问，心底里，却是不相信苏子妍在这种时候还能有什么好办法，不过看她如此自信，且自己的心底也不愿就此放弃隐隐藏着一丝奢望，便有些期待地看着苏子妍。

    苏子妍道：“这个办法一定要等我下了车才能实施，相信我，一定能奏效的！”

    张文明和姜堰有些蒙圈，唯独苏子灵好像想到了什么，眼神中隐隐绽放出一丝兴奋。

    “张大哥，快放开，不然就来不及了！”

    见那青灰色的丧尸又开始朝他们这边冲了过来，苏子妍焦急地喊道。

    “好吧，但你一定要小心，如果不行，立刻回到车上！”

    张文明最终还是选择了相信苏子妍，他相信，苏子妍不是那种头发长见识短，更不是那种只有颜值没有脑子的女人，这一路上他观察苏子妍的举动，知道她是一个冷静而充满机智思维的女人，这类女人，通常来说不会拿自己的性命来开玩笑。

    他放开苏子妍的手，然后端好九五式突击步枪，也跟在苏子妍之后打开车门走了下去。

    他不知道苏子妍的所谓办法是什么，但他有必要作为后援，保证她的安全。姜堰和苏子灵见状，也纷纷端好枪，架在了射击孔上。

    视线中，苏子妍一路小跑着，曼妙的身姿在空气中显得极为漂亮，她没有跑出去多远，大概六七米的样子，就见她忽然蹲下了身……

 第五十七章 异能施展

    “她这是要干什么？”张文明脑海中生起了一丝疑惑。

    因为距离不远，他看到那里有个裸露的小水塘，但苏子妍蹲下身去将手伸到水塘里又是为了什么？这与她说的所谓的办法有什么联系？

    张文明忽然发现他有些不明白苏子妍的思维了，这女人，不会在关键时候脑子犯抽吧？这么想着，他不禁皱了皱眉头。

    此时，那青灰色的丧尸已经奔袭了过来，距离苏子妍的距离不过十几米，而苏子妍依旧保持蹲身的样子，目光不断看着丧尸奔跑过来的方向，似乎对丧尸的不断靠近一点反应都没有。

    “该死！”张文明暗骂一句，这时候他若再信苏子妍有什么好办法，那真是见了鬼了。

    按照常理来说，此刻苏子妍已经陷入了极度的危险当中，哪怕她现在立即掉头往防爆车这边跑，也已经很难保证能够百分之百躲开那只变异丧尸的袭击。

    张文明连忙反应过来，毫不犹豫地扣下了手中九五式步枪的扳机。

    砰的一声脆响，子弹飞膛而出，朝着丧尸那边射了过去。

    噗！一道血色飞扬，如此近的距离，张文明没有失手的可能，那丧尸被击中了右侧胸膛，身子微微矮了一下，但是令人吃惊的是，这一记对常人来说足以致命的攻击，对这丧尸而言却好像不痛不痒一样，只见这只丧尸凶光一绽，却是俯下身子，以更快的速度朝苏子妍奔过去了。

    “不好！”

    “危险！”

    “来得正好！”

    就在张文明和姜堰惊呼的时候，苏子妍那双晶莹漂亮的眼睛忽然闪烁了一下，白皙娇嫩的脸上爬上了一抹淡淡的笑容。她嘴角微微一扬，接下来，一个令张文明和姜堰张大嘴巴、令苏子灵无比兴奋的场景出现了。

    只见苏子妍身前的水塘忽然闪烁了一下白光，下一秒，似乎有一根白色的晶莹剔透尖锥状物体从水塘中冲了出来，定眼一看就会发现，那是一根尖锐的、足有成年人手臂那么粗的巨大冰刺！

    这根巨大冰刺仿佛是突然产生的，咻的一声，冲天而起，一下子延伸至三米多长，而此时此刻，那青灰色丧尸正好来到了苏子妍的跟前，那巨大冰刺不偏不倚，正好穿透青灰色丧尸的肩膀，将它高高地架立在那里！

    吼！！

    这是一声凄厉无比的惨叫。

    青灰色丧尸痛苦而愤怒地咆哮起来，巨大的手臂一抡，却是朝着苏子妍这边攻击过来了。

    而与此同时，苏子妍似乎显然预料到了那青灰色丧尸被击中之后可能会采取的行动，只见她在施展出冰刺之后，身子轻盈的往后面一跃，整个人顿时如同长了翅膀一般一下子跳出去了三米的距离，沙啦，双脚落地，单手撑住地面，十分巧妙的避过了丧尸的攻击。

    紧接着脚下一弹，身子如冲射出去的利箭，又以极快的速度奔向了事先已经确认过的另外几处水塘。

    苏子妍之前蹲在地上，可不是干等着青灰色丧尸上门的，她早已将另外几处水塘的位置熟记在了心中。此刻身子快速的闪过去，低下身轻轻地一挥，手指接触水面，顿时咻咻咻无数道尖利的冰刺以几乎平行于地面的方向发射了出去。

    咔咔咔！几只冲在最前头的丧尸被正中头颅，立刻失去了活动能力。

    这一幕发生得太快了，也发生得太突然，几乎所有人都还没有反应过来，这一幕就已经发生了。张文明呆呆地看着眼前发生的一切，竟一时不知道该怎么反应。

    眼前这个如精灵般快捷闪动的身影，真的是他所熟悉的苏子妍吗？

    这个女人，什么时候拥有这么敏捷的身手了？怕是世界冠军，也没有她这般速度吧？

    不，比起她灵活的身手，他更在意的是她的能力，她刚才……好像能够操作液体变成冰块？

    这究竟是什么能力，张文明忽然发现自己的世界观正在碎裂，但内心却有些在兴奋地颤栗。

    就在这时，青灰色丧尸的一声厉吼打断了张文明的思维，将他立即拉回到了现实。只见青灰色丧尸长啸一声，一只手用力捏向刺穿自己肩膀的冰柱，啪啦一声，冰柱被折断。

    张文明连忙反应过来，现在可不是发呆的时候！

    他忙向姜堰和苏子灵打招呼，于是砰砰砰的枪声立刻响了起来。

    大片的丧尸已经奔袭过来，在子弹的招呼下，又有许许多多丧尸扑倒在了这条石子河滩上。

    “这样下去不是办法！”看着越来越多的丧尸大军正在不断逼近，初试便获得小胜的苏子妍心里已经没有了一开始的成功喜悦，她拧了下眉头，忽然扭头奔向了不远处的河滩。

    后方丧尸已是气势汹汹，若没有足以影响全局的因素出现，败亡似乎是没有太大悬念的事。而此时苏子妍正跑过去的地方，那里有一条石子河滩唯一可见的陆上溪流，换句话说，能否扭转全局，在苏子妍的心中，关键就在于这一搏了。

    “子妍，你干什么去，快回来！”

    张文明看见她的举动后，心中一惊，连忙大声地喊道。

    他万万没有想到，这个时候苏子妍非但没有往回跑，居然还跑得更远了，这不是关键时候添乱么。咬了咬牙，他端着九五式步枪，也往苏子妍的方向跑了过去。

    近了，近了！

    苏子妍快速地奔跑，原本就只有几米的距离，眨眼就到了，苏子妍似乎已经看到了自己获得胜利的那一刻。

    可就在她即将到达陆上溪流的时候，忽然一道黑影从身后袭来，心头猛地闪过一道冰凉，敏锐的警觉也被一下子触发了。

    苏子妍浑身冰凉，几乎是下意识的，她脚下一歪，整个身子朝前扑了过去，与此同时，她机警地感觉到有一个尖利的东西突然划过了自己的后脑，那东西几乎贴着她的头皮而过，甚至还能听到秀发被那东西刷的一声截断的声音……

    脸颊边上，几缕断了的发丝飘洒着落下，苏子妍面色苍白，好似意识到自己刚刚在鬼门关边上走了一趟。

    “该死的！”

    苏子妍愤怒了，这鬼东西居然差点要了自己的小命！

    她回头看到那只青灰色的高大丧尸，眼神中的愤怒之火熊熊燃烧着。而恰好这时她整个人扑倒在地上，她的一只手已经接触到了陆上溪流的流水。

 第五十八章 坚冰隔离带

    感受到手指间传来的一阵阵冰凉，苏子妍又惊又喜，水是生命之源，她第一次如此真切地感受到了这句话的真谛，心里竟然涌起了一种要流泪的冲动！

    “给我去死吧！！”她愤怒地大吼，同时身上的力量一口气爆发。

    顿时，一阵冰凉而诡异的气息咻的一下以苏子妍为中心开始扩散开去，时间好似暂停了般，透着一阵浓浓的异样。

    伴随着苏子妍的这声大吼，地面突然开始颤栗了起来，这是某种奇怪力量正欲汹涌出来的征兆，恍惚间居然还有种触电的迹象，不过这种状态持续的时间非常之短，大约还不到一秒钟的时间，转瞬就消逝，随即进入了异能的实质爆发阶段。

    只听得哗啦一声清脆的声响，流淌的液体登时板结，紧接着，轰的巨响，一根手臂粗、三米高的冰柱冲天而起，那青灰色的丧尸，再次被她的冰刺刺中身子……

    当然这还没完，在第一根冰刺突兀的窜起过后，紧挨着这根冰刺不过十公分的距离，又一根冰刺腾空而起，然后又是下一根，就好像激起了连锁的反应，只听得嘭嘭嘭！一连串的巨响，石子河滩霎时像是置身在了正欲喷发的火山口上，一股股炽白的“熔岩”喷涌而出。

    张文明、姜堰、苏子灵都已经看呆了，他们怔怔地看着不远的地方，好像看到了不可思议的一幕一样。

    只见距离他们不远的地方，以苏子妍所在的位置为中心，一根根粗壮的冰柱不断的从地底激射出来，并且快速的向着两端延伸开去……

    这些冰柱相隔不过十几公分，或是从水塘中穿出，或是从石块间的间隙中穿出，甚至是直接顶开了上面的巨石，如雨后的春笋，傲然地挺立，直刺云霄。

    不一会儿，一条由坚冰构成的三米多高的隔离带，便横亘在了石子河滩的河床之上。阳光下，坚冰闪烁着晶莹的光泽，宛若神话故事中的不朽王座，瑰丽、壮观……

    整个激发过程只持续了三秒钟不到，然而就是这短短的三秒钟，整个宽约二十几米的石子河滩，便已经被一根根相邻的冰柱分割成了上下两截。

    丧尸在河滩的下游不断张牙舞爪，奈何却被这粗壮的冰柱所阻隔。

    青灰色的丧尸，同样被这巨型的冰筛拦在了河滩的下游，只得发出一阵阵愤怒的悲鸣。

    “总算是成功了！”

    见到自己的异能达到了预期的效果，苏子妍长舒了一口气，颤颤巍巍地站起身。就如同电影中的主角在最后的关头将敌人消灭，经历这一回，苏子妍可算是真真切切地体会到了身为主角在这种危机时刻所面临的风险了。

    一不小心就会丢掉性命，这是毫不夸张的。

    抬头看了眼那只近在咫尺，正不断挣扎着的已经是遍体鳞伤的丧尸，她的眼中闪过了一道寒光，如果可以的话，她很想再来一发，将这只青灰色的变异丧尸彻底解决掉，只是很可惜，已经被抽空了力量的她知道，这是不可能了。

    两百多根粗壮的冰刺，这已是她所能施展的极限，甚至刚才的施展，都已经算得上超常发挥了。此刻，苏子妍只觉得浑身软绵绵的，连站起来的力气都使不出来，大脑也因缺氧，感觉到了一阵阵晕眩。

    “不行了！”她心中暗叫，接着身子一晃，两腿无力，整个人便瘫软了下去。

    “子妍！”

    眼看着苏子妍就要一屁股坐到河滩的石头上，距离她最近的张文明这时一个箭步跑过来，连忙抓住她的手将她搀扶住。

    很快苏子灵也跑了过来，赶紧从张文明手中将自己的姐姐接过，然后搀扶着她一步步朝着防爆车走去。

    至于张文明，在将苏子妍交给苏子灵后，端起步枪，朝着青灰色丧尸射击。

    只可惜因为冰柱的阻挡，加之对面还有大批的丧尸不停的张牙舞爪，倒是扰乱了他的视线，但饶是如此，砰的一声枪响后，那只青灰色的丧尸还是被他削掉了半个脑袋。

    ……

    防爆车中，气氛有些微妙。

    苏子妍坐在后车厢，整个人瘫在妹妹的身上，苏子灵正拧开一个装水的瓶子喂她喝水。

    “那个……我姐姐不是有意隐瞒你们的……”

    苏子灵帮她解释道。

    接着将苏子妍发现异能的经过说了一遍，当然，她没有提及苏子妍变身的事情，这将是属于她们的最核心的秘密，谁都不会透露。

    张文明和姜堰经苏子灵这么一通说明，这才知道了苏子妍的异能由来。

    “这么说来，随着丧尸病毒的爆发，一部分成为了丧尸，而还有一些人成为了像子妍姐那样的异能者？”姜堰惊讶地道。

    要是放在平时，姜堰肯定不会相信异能者的存在，因为这违背了他们的价值观，不过眼下有苏子妍这一具体的实例，便由不得他不信。

    “是不是该称呼为异能者我不知道，但我认为进化者这个称呼或许更加贴近实际。”

    喝了水后，稍稍恢复了些力气的苏子妍纠正了姜堰的说法。

    异能者和进化者，相对来说应该是进化者的涉及面更加宽广一些，因为在苏子妍看来，自己的异能本质上源自于丧尸病毒的影响，这应当是一种进化！可如果以一推十的话，却未必所有的受病毒影响的人都能够产生属于自己的异能，但出现某种程度上的机能进化应该是无疑的，所以进化者这个称呼应该更加贴近真实。

    当然这些还只是猜测，进化者是否是普遍存在，还依旧是一个不得解的问题。

    “咦，听子妍姐这么一说，我忽然发现自己的力气好像确实比以前大了不少，难道没有被病毒感染而变成丧尸的幸存者，都是进化者？”姜堰兴奋地道。

    苏子灵闪过一道迷惑，问道：“你力气大了多少？我怎么没有感觉力气变大了？”

    姜堰道：“以前能扛起一百斤的东西，现在扛一百二十斤应该没有问题。”

    “像你这样的男生，扛一百二十斤的东西不是很正常吗？”

    苏子灵瞪着晶亮的眼睛，诧异地问。

    姜堰便面露赧然：“其实，那还是有些难度的……”

    “那算什么进化啊！”苏子灵不屑地摇头。

    苏子妍轻咳了声，打断了两人毫无营养的交流，她坐起身，看向了前面的道路。

    因为先前的巨大动静，周围的绝大多数丧尸都已经被他们吸引到了红林村的方向，这时候正被巨大的冰筛挡在了河滩的另一头。所以此时，虽然道路上依稀还有几只丧尸，但基本都是一些行动能力迟缓，跟不上丧尸大军的丧尸中的“弱者”而已，已经构不成太大的危害了。

    所以单纯从结果来说的话，苏子妍他们引诱丧尸的行为算是成功的。其间虽然偏离了计划，但好在有惊无险，圆满地完成了这一次任务。至于这一路上还零星留着的几只脱了群的丧尸，因为不会给他们造成太大的干扰，直接就被他们无视了。

    这时候的苏子妍，状态实在算不上太好，因为过度的使用异能，她的体力被抽空了，因而看上去面色有些苍白，薄薄的嘴唇因为脱力而没有多少血色，原本英气的眉宇间此时也难得的透着一丝娇弱，那俏丽的脸蛋，怎么看都犹如生了一场重病一般，看得苏子灵那叫一个心疼。

    就是姜堰看到她这副样子，心中也有一种说不出的怜惜，就恨自己不够强大啊，不然学姐刚才就不用那么拼命了。

    张文明一边开车，一边询问她的身体状况，听苏子妍说没事，这才放下心来。

 第五十九章 平安转移

    与此同时，苏子妍家院子的方向，刘海郝他们也正在进行着最后的扫尾工作。

    先前随着外围防御的告破，他们原以为接下来只能蜷缩在房子里坐以待毙，但好在苏子妍他们的及时赶来，为他们吸引走了绝大多数丧尸。

    之后红林村方向的震天巨响，在宣告着战局激烈的同时，也为刘海郝他们赢来了难得的机会。他们当然没有错过这个机会，在巨大声音的掩护下，刘海郝他们再也不用忌惮枪响可能会吸引来丧尸的注意力了。

    他们冲出了宅子，在九五式突击步枪和微冲的强大火力下，很快就肃清了爬进院子的若干只丧尸，接着又冲向更外围，收复了被少数几只丧尸盘踞的外围，重新夺得了大巴车的控制权。

    接下来不用多说了，在刘海郝和张晓静的组织下，大家纷纷以最快的速度开始往大巴车上搬运东西，做着撤离的准备。只要是未来能够用到的东西，大家都不舍得放弃，纷纷都往大巴车里塞。

    当苏子妍他们所乘坐的防爆车回到院前的时候，这边的搬运工作已经差不多完成了一半。

    “你们回来了！”刘海郝走上前，高兴地道。

    他见苏子妍他们平安回来，就知道他们这一路还算顺利，脸上不由松了口气，露出了笑容。

    说实话，刚才的巨响着实让他担心不已，尤其是后来听到了红林村方向传来的异响以及石子河滩那边的成群的丧尸吼叫，让刘海郝的心都在不断的下沉着，深怕苏子妍他们会发生意外。

    要知道苏子妍他们现在可是这支队伍里的绝对主力，若是他们发生了意外，刘海郝真的不知道该以怎样的态度面对未来。

    此时苏子妍的面色已经不像之前那样苍白，白皙的脸颊隐隐已经恢复了一丝血色，所以刘海郝见到苏子妍的时候，虽然觉得她的状态不太好，但并未想得太过深入。

    “你们搬得怎么样了？”苏子妍点点头，问道。

    “已经差不多了，粮食、油料等主要的物资已经全部搬上了车，现在正在搬一些零碎的东西。”刘海郝笑了笑说道。

    那一边，姜堰的父母正在带着一些人搬运被褥，这一捆一捆的被褥已经全部打包好，只等着待会儿塞到车里。

    公共的物资都已经搬运完毕，接下来大家各自收拾着自己的私人物品。

    苏子妍和大家打了声招呼，接着和苏子灵一起，回到自己的房间收拾东西去了。

    ……

    刚一进门，苏子灵就扶着她的肩膀，强硬地将她按坐在了床上。

    “姐，你坐下来休息，这里交给我！”苏子灵一副大包大揽的样子说道。

    “你这是干嘛，我又不是连动都不能动了的病号！”苏子妍好笑地看着她。

    苏子灵一本正经道：“你刚才消耗了那么多体力，现在需要好好休息！”

    见苏子妍还想说话，她就做出了一个超凶的表情。看得苏子妍忍俊不禁，险些笑了出来。有些人长得漂亮，即便做出凶悍的表情，在旁人看来也是十分可爱，生起气都跟在卖萌一样，毫无威严可言。

    “哦对了，你喝一瓶牛奶补一下消耗！”说着，顾自取出一瓶黏稠的酸奶朝苏子妍丢了过来。

    苏子妍哑然，看着妹妹一本正经的样子，好像根本不容她拒绝，于是眼睛一撇，微微一笑，默默地拿起酸奶喝了起来。

    一入口，那黏稠的感觉就是教她微微皱眉。其实苏子妍并不喜欢喝这种黏稠的奶制品，相对来说她更喜欢喝那种能够解渴的早餐奶。不过她知道，从营养价值的角度来看的话，她手中正在喝的酸奶虽然味道不怎么样，但确实能给她提供必要的补充。

    另一边，苏子灵已经从柜子里取出了两个包，正快速地往包里装着衣物和其它东西，苏子灵的衣服很多，而且花样繁多，在苏子妍的记忆中，不说一年四季的差别了，怕是就算同一季的衣服连续穿上半个多月，每天都不会重样的。

    “女孩子可真是麻烦，单单穿衣服就有那么多讲究！”

    苏子妍这么坐在一旁看着，一边咕噜咕噜喝着酸奶，一边见妹妹快速地往包里装东西，脑海中不由浮现出这样的想法。

    苏子妍的男生衣服基本上被苏子灵主动排除了，除了几件看上去比较中性化，并且也比较得体的衣服被她破例装入外，其余的衣物基本上都是苏子灵的。

    也好在苏子妍除了身高上比苏子灵高挑一些外，体形上倒是没有太大的差别，因而固然是穿妹妹的衣服，倒也没有违和的地方。

    最后她还看到妹妹抓起几包女性用的物品，也往包里装去。

    两个包一个是自己的，一个是妹妹的，基本也是无分彼此，先前的一堆衣物都是随便放置，但轮到这个东西时，苏子灵顿了顿，接着她一分为二，往两个包里各自塞了一些进去。

    苏子妍在边上看得真真切切的，见到这一幕，她眉头微微一蹙，不禁联想到了自己已经变身的事实，一时间五味杂陈，各种复杂的情绪糅合到了一起，怅然地叹了口气。

    接着苏子灵又从角落拖出一个皮箱来，继续往里面装着东西。挥挥手让苏子妍起身，然后将铺在床上的那层薄薄的被褥一卷，装了进去。之后见苏子妍没将酸奶喝完，便将盖子一拧，整个儿也丢了进去。

    ……

    院子外，大巴车已经就绪。

    偌大的车厢里塞满了人和物资，远远地看去，内部一片黑色。

    苏子妍和苏子灵俩姐妹出来，将行李箱往防爆车里一装，就准备出发了。

    沿途路过廖西村，不过幸运的是，这一路基本没有碰上丧尸，可能先前的动静已经将丧尸都吸引走了。

    青山绿水间，蜿蜒的山路上，一辆黑色的防爆车在前面打头，而它的后面，一辆白色的大巴车正行驶在山间的道路上，发动机不住的轰鸣，一缕青色烟雾自尾部排出。

    不多时，一行人就来到了后山林场。

    此时，林场中的众人正翘首以盼，等待着他们的到来，苏武祥手里拿着苏展福的望远镜，见防爆车和大巴车出现在眼前，他那苍老的脸上不禁流露出了笑容。

 第六十章 雏形（一）

    “叔公，他们回来了！”几个族叔看到车队出现，脸上露出了笑容，先前的不安在这一刻随之消散。

    由于不知道苏子妍他们所经历的凶险，所以只能根据自己的常识构建起对丧尸的理解，也因而想法较为乐观：事实证明，哪怕到了末世，人类依旧是灵长，只要万分小心，丧尸也奈何不了他们。

    苏武祥点点头，与大家一起，来到了林场的大门前。

    此时距离已经越来越近，外观狰狞的防爆车在后山林场的正大门前停下，在大门开启后，这支由两辆车组成的车队进入了林场。

    对于苏子妍他们的平安归来，后山林场的众人给予了非常热烈的欢迎。

    苏子妍还未下车，热情的人们就拥了上来。

    大家的眼神在苏子妍的身上停留了一会儿，然后转向苏子灵、张文明、姜堰几人，最后好奇地看向后面那辆大巴车，好像这车上装着数不尽的财富一样。

    苏子妍见状，不由一笑，来到苏武祥的面前。

    “二爷爷！”她喊了一声。

    “回来就好，回来就好！”苏武祥一脸慈祥，含笑着拍了拍苏子妍和苏子灵的肩膀。

    然后向几位族叔打招呼。

    清澈似空谷幽兰的声音让大家的精神为之一振，原本就心情不错的他们，看向苏子妍的目光更变得柔和起来。

    ……

    这一边，随着车队的到来，两个分散在苏家口村的幸存者群体终于在末世到来的一个多星期后，会师到了一块。群体的融合，使幸存者的数量直接增加到了八十多人，这其中不仅是简单的人数增加，或许精神上的象征意义更大一些。

    更重要的是，大巴车上还带来了后山林场亟需的大量粮食！这可是非常现实的物质刺激！

    在末世，人数的多少从某种意义上反映了团队实力的强弱，而粮食等必需物资的多寡，则是维持这支力量的物质基础，因而随着三十几人的到来，后山林场的众人表现出了非常热情的态度。

    人都是现实的，大体上都会不由自主地判断一件事对自身的利弊，尤其是随着末世的慢慢发酵，人们在适应了末世的同时，也会更多的从利己的角度去考虑问题。

    皇帝不差饿兵，如果连起码的物质基础都没有，那么团队是没有凝聚力的。苏子妍他们知道这一点，也丝毫不怀疑人性会随着末世的持续而发生改变，正如苏子妍在末世发生的第一夜便想到的，或许到了某个特殊的时刻，人命的价值还不如一箱方便面来得实在！

    这虽然是一个不太恰当的形容，但如果人类的生存条件真的恶劣到了一定程度，这种情况也不是不可能发生。

    他们现在能做的，是尽自己的努力，让自己的团队维持着一个健康的心态，至少内部之间，应该维持一种互利团结的氛围。

    这一边，在苏展福的组织下，大家充满干劲地帮忙一起从大巴车中卸货，然后带着新来的三十几人来到事先为他们腾出来的临时居所。

    ……

    后山林场的占地面积虽然很大，但可利用的建筑面积却并不多，所以能够给予的居住条件也相当简陋，不过这个时候没有人产生哪怕丝毫的怨言，乱世之下，吃泥喝浑水，如寄人于鸭棚下，到底都是人还是鸭，已经分不清了，能有个栖身之所，已经是非常宝贵的待遇了。

    何况后山林场的条件也不算太差，全通式的建筑若是稍稍遮掩一下，倒也还算凑合，更重要的是，这里的环境给大家带来了一种心安。

    在大家了解并分配新家的同时，苏子妍这边，也与苏武祥以及几个族叔说起了这次下山的经过。

    苏武祥静静听完事情经过，苍老的面容沉默了下来。

    “这么说来，丧尸的进化特征已经非常明显了？”

    一个三十多岁，苏子妍管叫叔叔的男子脸上带着惊怕，凝重地说道。

    苏子妍点头：“是的，现在丧尸大体上分成三类，肤色有惨白、灰白和青灰三种颜色，其中惨白色和灰白色的丧尸，它们的眼珠都是灰白色的，而青灰色的丧尸眼珠是亮白色的！”

    其他人若有所思地点头，脸上闪过一阵悚然。张文明、姜堰、苏子灵三人也目睹过丧尸的不同种类，因而也更有发言权。

    张文明道：“单纯从形态的角度来看，惨白色和灰白色肤色的丧尸基本保持着相同的样子，而青灰色丧尸则有了躯体上的些许不同，加上它们的眼珠颜色不同，所以我认为现在的丧尸应该有了两个鲜明的层级！”

    苏子妍闻言，点了点头，与其说惨白色肤色的丧尸是单独的一个层级，还不如说它是一般丧尸的退化版本，除了力量上有些比不上青灰色丧尸外，本质上还属于同一类别。

    “也许丧尸的等级可以从它们眼珠的状态看出来！”

    苏子妍猜测道。

    灰白色眼珠和亮白色眼珠，这就是两个级别了！

    “唉，不管怎么说，丧尸能够进化，真是一个糟糕的消息啊！”

    “是啊，这才一个多星期，就出现了进化的丧尸，以后不知道还会不会继续进化！”

    “如果丧尸能够继续进化下去，那我们还会有生存的空间吗？”

    大家纷纷交流着，情绪不由露出悲观。

    不听不知道，原来山下的丧尸已经变得那么恐怖了，此刻，他们不禁为自己先前的乐观感到好笑。

    苏武祥听着，松弛的面部拧在一起，始终挂着难以化去的忧愁。

    苏子妍沉默了，她见识过青灰色丧尸的可怕，毫不夸张地说，一只青灰色丧尸足以媲美十几二十几只灰白色的丧尸，而且这不是简简单单数量上叠加的关系，而是量变产生了质变！根据她的推测，寻常人如果手持工具，对付一只灰白色的丧尸还不算太困难，但要想对付一只青灰色丧尸，就是一件不太可能的事情了。

    青灰色丧尸的敏捷程度已经不逊于一名正常的成年人，而且爆发力甚至比成年人还要强大一些，加上它们带有丧尸病毒，令旁人不敢轻易靠近，这时候除非借助强大的外力，否则胜负真是难以预料。

    也许只有枪械或者强弩之类的远程攻击武器才能对它们造成致命伤害！

    苏子妍想来想去，发现普通的武器都不太适合用来对付青灰色丧尸。

    “大家也不要太灰心，与丧尸那边出现进化一样，我们人类这边不是也有进化的人吗？”见大家情绪都陷入悲观，苏武祥连忙纠正道，避免这种情绪的进一步蔓延。

    他是这里年龄最长的，人生到了他这种程度，早已半只脚迈进了棺材里，很多事情也已经看透了，相对来说反倒不那么惧怕死亡。

    他看了大家一眼，苍老的面孔露出一丝微笑：“子妍不是能够使用异能么，这说明我们还没有到绝望的地步！”

    大家怔了怔，接着用异样的目光看向苏子妍，“是啊，丧尸在进化，我们人类也在进化啊！”

    “子妍的异能是冰吧……这个能力倒是非常实用！”

    “不知道威力如何，如果能够用来加固防御的话，那就太好了。”

    “子妍，你能不能给我们演示一下？”

    大家一边说，一边炯炯地看过来。

    其实说到底，大家对苏子妍的了解并不多，只知道她是苏子灵同父异母的姐姐，是苏长河在外面的私生女。因为不是很了解，所以对她的第一印象也比较外在化，那就是人长得贼漂亮，颜值相当的高，不比电视上的大明星差，甚至很多大明星都还没有她漂亮。

    其次是精神方面，很有担当，有一股冲锋在前的闯劲，这一点就连很多成年男人都不一定比得过她。

    现在再一瞧，发现她居然还是大伙当中第一个出现进化的人，这可了不得了，此时大家已经接受了“人类会进化”这一理念，虽然还未经证实过，但大家心里更倾向于这种状态的存在。

    看着大家朝自己投来火辣辣的目光，苏子妍硬着头皮点了点头，接着在大家期待的眼神下，她拿起一个水壶小试了一下，这才止住了大家的好奇。

 第六十一章 雏形（二）

    苏子妍的证明方法很简单，直接拿起一个水壶将水壶里的水倒了出来，右手在下面接着，手一抖，就凝结出了一把尖锐的柳叶刀。

    刀身修长，锋利见芒，尖端处弯而翘，如同柳叶……

    这柳叶刀形如雁翎刀，也是从雁翎刀发展而来，是明清时期较为流行的腰刀。

    “啊，真的能成啊！”

    “好锋利的刀子！”

    周围人惊异目光看着，对这神奇的一幕又惊又喜。

    苏子妍微微一笑，将手中的冰刀用力往地上一顿，铮！半截刀身直接戳入了地面，留出了半截在阳光下发出晶莹剔透的光泽。

    有了苏子妍的现身说法，紧张不安的情绪终于被克制，很显然大家都被这奇异的一幕镇住了，这不禁让苏子妍松了一口气，因为先前过度施展异能的缘故，她的体力还没有全部恢复，再大一点的异能施展起来有些力不从心。

    好在在场的人都是首次见证异能，不用大场面倒也将他们镇住了。

    接下来跳过进化者和异能的话题，大家潜下心来开始商讨队伍管理的问题。

    说起这个话题，所有人都变得无比认真。毕竟有八十多人混居在一起，其中不乏老人、妇女、儿童，不进行适当的管理的话很容易发生乱子。再者如今已经不是和平年代，精致的管理也有利于力量的最大发挥。

    于是，大家你一言我一语，一个基本的管理雏形渐渐形成，一个小时过去，最终在一个小范围内达成了共识。

    在这一天临近傍晚的时候，后山林场的幸存者们被召集起来，在全通式的棚子底下，召开了第一次全体性质的大会。

    参加这次会议的主要有苏子妍、苏子灵、张文明等原属于苏子妍队伍里的骨干成员，一共有六人，另外后山林场这边，苏武祥、苏展福以及苏子妍的几个族叔一共八个人，外加廖西村的幸存者中有三人参加，合计共有十七人。

    剩余还有六十五人，剔除掉十三个小孩和七个初中生，一共四十五人旁听参加了这次会议。这四十五人中，女性十九人，男性二十六人，其中又有六个老人。

    说是一场会议，其实只是将下午讨论过的事情摆到台面上再跟大家说一下而已，简单的通报了下山下的情况惹得在场的众人议论纷纷之后，在苏武祥这位老人的主持下，宣布了一系列包括物资的分配、人员的管理、工作的安排以及未来的打算等关乎到大家切身利益的决定。

    事实上下午讨论的时候，在场人中几个比较有威望的都已经参加，所以这一系列临时政策的宣布，并没有让人不可接受的地方。

    物资方面，留出了少部分物资分配到个人，其余一律归公，基本照搬了苏子妍他们之前的策略。

    这种既顾公又顾私的做法，一定程度上是考虑了人的利己思想，宣布后获得了几乎所有人的支持。

    人员则实行了小组制，通过精心编排，将全体八十二人分配成了五个小组，每个组设置组长一名，平时无论是工作还是生活，小组的人员都要互相照料、顾及，算是一种类似与保甲制的临时制度。

    工作安排和未来的打算是重点讨论的部分，基本上也都是按部就班，一方面不断巩固已有的安全领地，另一方面不断开拓种植适应当下时节的粮食作物，确保粮食不断档。

    此外，以苏子妍原来的队伍为核心，又吸纳了部分身强体壮的成年男子，组成了负责林场日常安全的作战小队。

    这个作战小队由十五人组成，分为三班，负责日常的巡逻与警戒，由张文明担任这个小队的训练教官。

    在日常工作安排上，作战小队不必参与农事和较为零碎的体力劳动，将全身心的投入到训练当中，作为将来对付丧尸的核心力量。

    事实上，作战小队的设立并不出乎大家的意料，丧尸降临之后的末世同样是一个大争之世，末世中不乏屠狗之辈，如果没有足够的武力，难免受人欺凌，如今成立这么一个小队，只是让一切更加专业化、细致化了，自然没有人也没有理由去反对。

    另外还有一点，就是设置了团队的领导小组，这个小组由苏子妍、张文明、刘海郝、苏展福、廖荃坤五人组成，苏子灵和姜堰不在其中，同时苏武祥也以年事已高为由没有参加。

    随着团队领导者的公布，底下的众人开始议论起来。

    原因很简单，五个人当中，竟然有三个是他们不太熟悉的人。

    “大家说说看，有什么意见吗？”苏武祥目光扫视一周，苍老的声音问道。

    所有人面面相觑，似乎不知道为何会选出这样五个人。苏武祥不在其中他们可以理解，毕竟年事已高，哪怕再有威望也不适合挑起这重担。

    苏展福、廖荃坤入选也是情理之中，算是苏家口村和廖西村的代表。

    至于张文明嘛，毕竟是新加入的三十几人的头头，进入也属于正常，刘海郝也是差不多的道理，总不至于让张文明做一个光杆司令不是，四人中两边各占一半，大家都能够接受。

    不过苏子妍就有些特殊了，虽然她是苏长河的女儿，严格来说是苏家口村的人，但大家对她毕竟不熟，加上原本属于另一个团队的，就会给人一种印象——新加入的人，居然在五席中占了三席，这是不是有些出人意料了？

    好吧，也许是考虑到了个人能力的问题，很多人心里不解，但想到这是下午的时候由几个当事的人选出来的，虽然不太理解，但也不会有太大的异议。

    但话又说回来了，其他四个都是大老爷们，哪怕再不济也给人一种安全感，唯独苏子妍是个柔弱的女子，这就形成了鲜明的对比，怎么看也不像有能力的样子。

    所有人看向苏子妍的目光，带着一丝怪异，不乏怀疑与猜测。

    “我有些意见！”一个声音忽然在人群中响起。

 第六十二章 夺势（一）

    “哦？你有什么意见，说出来吧。”苏武祥看着人群中说话的那人，眉一挑，却没有因为他的异议而生气，露出笑容说道：“一人计短，二人计长，现在正需要大家群策群力的时候。”

    “是啊，你有什么建议说出来大家讨论一下。”张文明也点头说道。

    苏子妍好奇地朝说话的那人看去，注意到那是一个穿着灰色汗衫的男子，古铜色的肤色，脸上挂着些许络腮胡，应当是多日未经梳理的缘故，年龄约四十出头，体格说不上彪悍，但却有一身的腱子肉，他站在人群前缘靠右的方向，边上还有几个穿着汗衫的男子。

    “那是谁？”趁苏武祥说话的时候，苏子妍小声询问边上的苏展福。

    “他叫冯集，是林场这边负责伐木的工人。”苏展福小声地道，末了补充道：“边上几个是他的工友，他们在林场做工已经六年多了。”

    苏子妍恍然，她心说怎么不认识这些人，原来是林场的工人。

    冯集这个名字她知道，先前讨论的时候就将他分配到了作战小队，是十五名作战小队成员之一。

    那边，冯集见大家的注意力都集中到自己身上，脸色微微一变，接着他的目光移动，先是在张文明、刘海郝身上一顿，然后又转到苏展福、廖荃坤的身上，最后停在苏子妍身上。

    苏子妍心中一动，对上冯集的目光，立刻明白他的意见与自己有关。

    果然，冯集开口道：“关于设立领导小组这件事，我没有意见，不过人选上我有些异议！”

    苏武祥微微点头，道：“你有什么异议，说出来我们讨论一下。”

    “好的，苏老！”冯集转过头，对大家说道：“关于领导小组的成员，苏展福和廖荃坤进入，我是没有意见的，我和几个老乡常年在林场做工，也知道两位老板的为人，不客气的说，这些年承蒙老板的关照！”

    “客气了！”听冯集对自己没有意见，而且在这么多人面前对自己一阵吹捧，苏展福脸上露出了微微笑容。他这人，好面子，最经不得夸，心中顿时生起了一种受到认可的舒坦劲。

    廖荃坤也微微点头，与苏展福不同，他是廖西村的村民，这场丧尸危机中，廖西村损失惨重，逃到林场的幸存者不足十名。

    虽说廖西村和苏家口村相距较近，形同一村，平时的往来也较为亲密，甚至还有不少互相嫁娶的关系，但到底还是有分别的，这次作为廖西村的代表进入领导小组，固然也与他平时的人缘及能力有关，但廖荃坤知道，苏家口村的人太多了，如果不能受到他们的认同，自己的地位显然不能稳固。

    这次廖西村的幸存者中还有几个小孩和妇女，如果领导小组中没有为他们发声的人，他们未来的处境也不会太好，亲疏毕竟是差了一点，真要是到了抉择的时候，很难说他们会不会被舍弃掉。

    冯集吹捧完苏展福和廖荃坤后，继续道：“张文明和刘海郝进入，我也没意见，两位带领团队来到林场，能力也是有目共睹的。”

    冯集说到这，下面的人纷纷点头，尤其是苏子妍团队中的人，他们基本都是张文明和刘海郝救回来的，情感上自然对他们有所依存。

    而有这几十个人的支持，张文明和刘海郝的地位可以说非常稳固。

    倒是苏子妍，有些人单力薄，又是女性，难免遭到质疑。

    “这个冯集看来不简单。”苏子妍心中微微一动，露出笑容道：“既然冯叔叔对其他人都没有意见，这么说来，是对我不太信任喽？”

    苏子妍脸上洋溢着意味深长的笑容，目光看着冯集，剪水的眸子中闪过一道冷芒。

    说实话，苏子妍对所谓的团队领导者身份并不是太在意，如果可以的话，她根本不愿意趟这趟浑水，有什么好的，又累又讨不到好，很多时候还要背责任，像她这样的人物，不是更应该躲在幕后享受现成的成果的吗？

    在外面抛头露面的，都对不起她这身好皮囊！

    当然，话又说回来，苏子妍本性不是一个愿意服输的人，不在领导团队当中，意味着要听从别人的指令，这也是她有些接受不了的，加上下午的时候苏武祥等人见识过她的异能之后，无论如何都要她进入到领导小组中，苏子妍犹豫了下，发现还是进入领导小组更加自由，于是就同意了。

    但进不进领导小组无所谓，并不代表她能够接受别人的反对。

    一个是主观上的愿不愿意，另一个却是自身的能力受到了别人的质疑，对于自己被别人小瞧这事，苏子妍不能忍。

    虽然她也知道，自己的样子也确实给她扯了不少后腿，她往前面一站，十个人里至少有八个不认为她有多少战斗力。这样的一个人，卖卖萌、撒撒娇还好，上阵厮杀，还是算了吧。

    冯集有些诧异，他没想到自己还没说，苏子妍自己倒是跳出来了。

    讲真，冯集对苏子妍这女人能长得这么漂亮也是有些意外，但这时候漂亮能当饭吃吗？丧尸可不懂欣赏人类的美！

    冯集很快反应过来，一脸正色道：“请苏小姐见谅，我这也是为了大家的安全考虑，领导小组是整个团队的核心，需要时刻统筹整个团队的发展，更应当有能者居之，你一个女人……怕是难以服众。”

    冯集摇摇头，没有说下去，但言语中的意味不言自明。

    苏子妍面色一沉，笑着反问：“你的意思是有比我更合适的人选？”

    “我觉得冯集就不错！让一个娘们领导我们，算什么意思！”人群中一个人喊道，循着声音过去，发现是一个站在冯集边上的男人。同样的装束，差不多的形象，也就是跟冯集一伙的。

    那人喊话后，周围几个也纷纷附和，似乎真有让冯集替换掉苏子妍的意思。

    苏子妍表情一滞，娘们，她竟然被人喊作娘们，不能忍，这绝对不能忍!

    这些人支持冯集，苏子妍不觉得奇怪，但她无法接受他们轻蔑的语气！

    苏子妍扫视一周，很快发现周围也有不少意动的人，他们很多来自苏家口村，甚至还有个别是苏子妍团队中的人，他们也被冯集这帮人蛊惑，或者说调动了情绪。

    见此情况，苏子妍不由暗暗地摇头，心里有些恼怒，老虎不发威真当她是病猫了，看样子自己的低调，还是造成了一些不良的后果。她心里暗忖，不由检讨自己先前的作为是否错误。

    当事之世，不争则死，或许以前她将问题看得太简单了。

    “我反对！”一个清亮的声音，这时候苏子灵跳了出来，她看着冯集，宛若一只凶神恶煞的母猫，随后又恶狠狠剐了一眼苏子妍团队的众人，“你们凭什么认为我姐姐不行！”

    “我姐姐是高学历，而且还与不少丧尸交过手，之前在滨河市，是她把我从围满丧尸的宿舍楼中救出来的！”

    “子灵说的没错，子妍姐是滨河理工大学的在校研究生，策略、见识方面没问题，我想在场之中没有人比她的学历更高吧？”姜堰佐证了苏子妍的高学历，又补充道：“而且她很能打，曾用一把消防斧砍死过起码五十只丧尸！你们中有谁能够做到这点？”

    嘶！周围人暗抽了一口凉气，神色变得有些复杂，任他们怎么也不会想到，眼前这个女人会这么生猛！

    如果这些都是真的话，让她加入领导小组，似乎也不是不可以。

    当然，前提是这个叫姜堰的大学生说的都是实话的情况下！

    “她的枪法也不错！”张文明平淡地补充了一句。

    冯集脸上闪过了一道诧异，他盯着苏子妍的脸看了一会儿，似乎没料到还有这故事，很快他笑了笑，“既然这样，那我就不反对苏小姐加入领导小组了。”

    这回轮到苏子妍有些意外，先前冯集的表现实在不像是一个轻拿轻放的角色啊！

 第六十三章 夺势（二）

    “既然冯集对子妍进入领导小组没有异议，那这项议题算是通过了，其他人还有没有意见？”苏武祥环顾一周，用嘶哑的声音问道。

    “没有意见，那就这么定了！”苏武祥语气严肃地道，“以后团队的事情，就由领导小组讨论决定！”

    “关于作战小队，我还有些看法。”

    苏子妍再次看向这个冯集，突然觉得这家伙有些阴魂不散，但想到这是一次公平公开的探讨，她尽力保持平静的样子。

    “你有什么看法？”不等苏武祥开口，苏子妍眯了眯眼，笑着问。

    冯集道：“我知道苏小姐你们过来时带了不少枪支，不知道苏小姐对枪支的分配有什么打算？”

    摆摆手，苏子妍道：“直接叫我子妍吧！苏小姐苏小姐的叫，有些见外了！”实际上苏子妍并不喜欢“苏小姐”这个称呼。

    “至于说枪支的打算……”苏子妍看了他一眼，继续道：“我们现在一共有六支九五式突击步枪、十二支九二式手枪，三支微冲，一共二十一支枪！不过因为弹药有限，所以要省着点用。”

    “子妍说的不错。”张文明补充道，“作战小队成立后将会有十五名成员，我们原先的打算是人手一把，这样还会多出六把九二式手枪，但鉴于九二式手枪的弱点，经过考虑，我们准备让装备九二式手枪的队员每人配备两把。”

    冯集对枪械了解不多，但也知道哪怕两把九二式手枪加起来，比起九五式突击步枪或者微冲来，也是要逊色许多，微微点头：“这么分配倒也合理。”

    接着他视线一转，落在了苏子灵的身上，“这个小姑娘是你妹妹，也是作战小队的成员？”

    “是的！”

    苏子妍点头回答，这次组建作战小队的过程中，苏子妍团队中的王乐儿退了出去，取而代之的则是张晓静的加入！对于王乐儿，苏子妍觉得她更适合后勤辅助方面，这样可以更好的承担起伤员的救治，也算是整个团队中的“临时医生”。

    至于苏子灵，苏子妍曾经考虑过要不要让她退出的问题，但由于苏子灵自己的坚持，以及苏子妍考虑到让她跟在自己的身边或许更加安全，于是默许了她继续留在作战小队。

    这样，十五名作战队员中，最早的苏子妍团队中有苏子妍、苏子灵、姜堰、张文明、刘海郝五人，加上后来加入的张晓静、王牧、梁辉，便达到了八人！后山林场这边，算上冯集和他的两个工友，还有苏武祥推荐的苏子妍叔叔一辈的四人，便凑足了十五人！

    三女十二男，其中实力相对较弱的，就是苏子灵，属于苏子妍的关系户。

    似乎想到了冯集的目的，苏子妍眉头微微蹙了起来。

    一旁的张文明、刘海郝、姜堰等，也都露出了思考的神色。

    “冯集，你说这话是什么意思？”

    苏展福现在心里暗恼不已，苏子灵是他的侄女，平心而论他也是想照拂一下的，也因此下午讨论的时候他和其他人一样，觉得让她持枪是很理所当然的事情。

    站在亲情的角度，不管怎么说她是苏长河的女儿，何况苏长河如今身居高位，如果能在这场丧尸危机中化险为夷，说不定以后大家还要仰仗到这位族兄，对他的女儿，自然要照顾一下。再加上苏子妍觉醒了异能，是大家当中最特殊的存在，苏子灵的事也就很快通过了。

    其实除了苏子妍和苏长河的原因外，还有一个更重要的原因是这枪原本就是她的，他们直接忽略了从她那里将枪抢过来的想法。

    只是没想到原本以为是走一个过场的大会，却突然杀出了冯集这样的人。

    冯集显然没有各种复杂的考虑，在他看来，枪的重要性不言而喻，将它留在弱女子手中，实在是一种浪费。

    他可以不在乎谁进入领导小组，但谁拥有枪，却是不得不重视，因为有枪，等于有了生命的保障，谁都不会跟这个过不去。

    “我认为作战小队的组成，应该重新考虑一下！”

    冯集眼中精光闪烁，语气沉重地说道。

    张文明、刘海郝，甚至苏展福、廖荃坤的神色都是一变。

    “你认为应该怎样考虑？”

    苏子妍脸色冷了下来，声音中也透着一股寒意。

    对她来说，其它的所有问题都是可以妥协与交换的，但唯独涉及到苏子灵的事，她有着自己的坚持。

    虽然让苏子灵持枪，确实有些关系户的意思，站在团队其他人的角度来看，也许会觉得有些不妥，但是不要忘了，这些枪支原本就属于苏子妍团队的，这就好比你带着团队救了另一批人，而那批人却以整个团队的名义要求你把枪交出来，给更有能力的人。

    站在他们的角度，当然认为没有错，但站在自身的角度，这就类似于逼宫，是一种活生生的“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”的行为。

    任何人从情感上都无法容忍这样的事情发生在自己身上。

    “张晓静和苏子灵退出来，让阿广和阿文进去！”

    冯集略微一顿，终于说出了自己的目的。

    阿广、阿文？

    苏子妍不用想也知道他们是谁，回头看了眼冯集边上那两个目光激动的人，她的嘴角微微一弯。

    “这就是你的目的？”苏子妍回头，盯着冯集。

    这一刻，苏子妍心中恍然，她终于明白冯集为什么刚才那么轻飘飘的放下领导小组的事情了，因为他的根本目的是在作战小队上，枪，才是他所在乎的！

    其实说白了这是一个领导权到底怎么体现的问题，在这乱世，领导权归根结底是拴在武力上面的，谁的手里有枪，谁的腰杆子也就挺得直，手里没有枪，哪怕拥有名义上的领导权，也只是一个虚有其表的傀儡而已。

    冯集一开始就没打算要那个虚有其表的领导小组的名额，将自己的人弄进作战小队，才是最直接的。

    如若让他成功，十五个作战成员中，就有五个是他的人，哪怕数量不占优势，也是一股谁也不能小觑的力量！

    想到这，苏子妍叹了口气，心想人心果然是复杂的，这末世还才开始呢，就开始争权夺利了。

    当然，这可能也不是简简单单的争权夺利那么简单，更确切的说，这应该是一种自我保护的体现，毕竟抓住了一个团队的领导权，再不济手底下有了足够的武力，在这末世才能够更好的生存下去。

    也许冯集从一开始就没有想过要控制整个团队，他的出发点，无非是让自己变得更有实力！

    再一看在场的那么多人，神色上都有些意动的样子，显然多少是赞同冯集的说法的。

    苏子妍明白，冯集选择苏子灵作为突破口，实在是选对了对象，毕竟苏子灵的柔弱，是大多数人所不看好的！

    对于他们来说，领导小组和作战小队的成员是谁并不重要，让整个团队的武力值达到巅峰才是他们关心的。又或者说，无论冯集的两个人是不是进入作战小队，苏家口村本族的人占到整个小队的比例大抵上还是一样的。

    完全没有影响嘛，这个时候，他们当然要选择一种对自己最有利的组成！

    冯集提出了异议，可谓正中他们的下怀。

    “这是携众人之威吗？”

    苏子妍觉得非常好笑，人心啊人心，关键的时候总是靠不住，到头来还得靠武力征服才行。

    “你是不是认为我应该答应你的要求？”

    苏子妍忽然露出笑容，说道。

 第六十四章 一锤定音

    冯集愣了一下，他不知道为什么这个时候苏子妍还笑得出来。

    看着她那张白璧无瑕、挂着妍妍笑意的脸，冯集的心忽然沉了沉，好像算漏了什么似的。

    “你们也是这么认为的吗？”苏子妍转头问在场的众人。

    “苏小姐还请你见谅，我也是站在团队的角度，提出对我们最有利的人员组成，并非是要针对你或者你的妹妹。”冯集连忙解释道，“我们这不是正在商量嘛……”

    “我想不必这么麻烦。”苏子妍嗤笑了下，轻轻地摇头。

    “苏小姐，你……这是什么意思？”冯集一愣，看着她问道。

    苏子妍盯着他，一抹淡淡的笑容闪过：“你是不是认为怂恿大家跟着你一起，调动了他们的情绪我就必须服软了？”

    冯集呆了一下，一种不好的念头生了出来。

    看着冯集的反应，苏子妍不置可否地摇头，“看来你还有些没有认清楚现在的形势！”

    “什么？”冯集一惊。

    “首先，你必须搞清楚一点，这次的团队整合并非绝对性的，必须完成的！虽然现在的情况对我们而言是合则两利，分则两害，但这却不是我必须无条件接受你们要求的理由！”

    见他张嘴要说什么，苏子妍一笑：“对我来说，团队人数的多少没有太大意义，而我们的团队不是非得有你们不可！”

    说着，苏子妍转头扫视了一周，看着面露惊讶的众人，略带讥讽道：“我知道你们当中有很多人赞同冯集的说法，认为战斗小队的组成应该像他说的那样，但你们考虑过没有，我为何要听你们的？”

    “苏小姐，冯大哥这么说也是为我们大家着想。”那个叫阿广的男人跳出来说道。

    苏子妍看了他一眼，平淡地点头，“我知道，但我也说了，我为何要听你们的。”

    “你……”阿广噎住了，面色变得难看。

    底下人群攒动，大家显然没有料到苏子妍会这么直接，一时间都怔住了。

    苏子妍摇摇头，嘴角一勾，突然拿起手中的步枪对准了冯集。

    “子妍！”

    “子妍，不要！”

    苏展福等人见到她的举动后大声惊呼，而被枪口所对的冯集，则一下子惊出了一身冷汗。

    苏子妍耸了耸肩膀，将枪放下，“大家看到了，说得直白一点，现在是强权的时代了，你们认为弱者还有讨价还价的余地吗？很抱歉，刚才的举动吓到大家了，我这人不太会说话，只是想阐明这个道理而已。”

    “如果你们认为我的说法是错的，那么尽可以向我提各种要求，大不了我带领愿意跟我走的人离开，可好？我这人性格耿直，来这里可不是陪你们玩无聊的游戏的！大家爱怎么样就怎么样，如果不欢迎我，大可以说出来，我可以离开……”

    底下的所有人抽了一口凉气，一语不合就动刀动枪的，这已经不是用耿直可以来解释了的吧？

    “没错，如果这里不欢迎我们，我们就跟着子妍姐一起离开！”

    苏子妍的话音刚落，姜堰马上跳了出来。

    对于苏子妍，这位小学弟可是有着盲目的崇拜，不说被她的美貌吸引，单是苏子妍这一路的表现，就让他觉得跟着苏子妍，似乎比跟着其他人更加可靠。

    苏子妍回过头有些意外地看了一眼姜堰，对这个不是特别高大的男生倒是刮目相看了不少。俗话说得好，疾风知劲草，板荡识忠臣，在这种情况下姜堰站在自己这边，肯跟着她走，让苏子妍非常感慨。

    现场的气氛有些僵持，冯集的表情也是一僵，他千算万算，却没有算到苏子妍居然会选择直接把盘子砸掉这条路，尤其她的表现手法还这么刚烈。

    他看了眼表情平静，带着一丝丝冷意的苏子妍，心里不由暗叹女人真是一种情绪化的生物，完全不能用常理来揣度啊！

    再看周围的众人，有些人脸上露出了紧张，还有些人则一脸羞愧的样子，他的心不由沉了沉。

    事不可为，否则鸡飞蛋打，两头落空！

    他当然不可能让苏子妍真的带着她的人离开。

    “子妍，你可不要冲动！”

    苏子妍的几个族叔见她稍有不高兴极有可能与他们散伙的架势，连忙上前劝说。

    其中苏展福、廖荃坤最为紧张，一副试图让她消气的样子。

    苏武祥在旁看着，吸了口旱烟，静静的没有说话。

    其他人则更加不敢说话了，他们这边人倒是不少，可没有枪啊，苏子妍那边人数虽然不占优势，但武力值却足以秒杀他们，加上刚才姜堰的起哄，让他们心里大为紧张。说到底，这次是他们有求于人，而不是对方腼着脸靠过来的，再三的得寸进尺，无怪乎对方翻脸。

    而原本跟着苏子妍，此时却有些背离了她的人，这时候一脸赧然，夹在中间显得有些尴尬。

    这一刻，所有人都意识到，这个苏子妍也是有脾气的，而且脾气还不小！

    所有人僵持着，只好将目光转向了张文明，希望他能化解其中的矛盾。倘若张文明选择留下，想必苏子妍一人也闹不出多少动静，所以他们用希冀的眼神看着张文明。

    张文明见大家看向他，轻咳了声：“我和子妍是一块来的，而且她的父亲还是我的老团长，我自然要保护好她，如果她要走的话，我也只好跟着她。”

    一锤定音！

    所有人见张文明表态，脸色纷纷变得苍白，露出了惊慌。

    苏子妍看着，心中暗自叹息，其实她又何尝不知道，让苏子灵成为一名持枪的战斗小队成员，有着很多不妥之处。但人是有私情的，况且站在她的角度，这把枪原本就属于自己的妹妹，而且这一路上她也见证了苏子灵的成长，尤其在石子河滩的战斗中，苏子灵的表现未必比其他人差多少。

    经历过与丧尸的搏斗与没有经历过搏斗，中间有非常大的差别，苏子妍不认为随随便便一个壮汉，拿上把枪就能够所向披靡，没有经历过与丧尸的实战较量，到底只是在纸上谈兵，真正是否能够克服对丧尸的恐惧，还尚不可知。

    就好像军事上选择先进的武器时，宁可选择老旧的经历过战场考验的旧式武器，也不会贸然选用那些性能先进但未经历实战的新式武器。

    可靠性永远是排在首位的！

    苏子妍宁愿选择苏子灵这样战斗力不是很强的人，也不愿意选择像冯集这样，保不齐会在什么时候会在背后捅她一刀的人。

    冯集见形势发展到这种地步，也知大势已去，再闹下去真有鱼死网破的可能。这时他心中也有些悔意，表情变了变，不由露出僵硬的笑容，讪笑道：“子妍，我刚才那些还不是为了大家考虑么，如果你实在觉得不妥的话，就当我没有说那些话好了……”

    苏子妍似笑非笑，将手放在了腰间的九五式突击步枪上，看得冯集一阵紧张。

 第六十五章 任性的苏子妍

    “姐姐……”

    就在现场僵持的时候，一个声音忽然打破了宁静。

    所有人将注意力集中到了苏子灵的身上。

    苏子灵吸了吸鼻子，走上前看着苏子妍，认真道：“姐姐，我知道你是为了我好，也怪我太任性了，如果大家觉得我不合适，我还是不加入作战小队了吧。”

    说着不待苏子妍反应，转身面向大家，苏子灵诚恳道：“很抱歉因为我的事让大家产生了不必要的矛盾，为了团队的和谐，我决定不加入作战小队了，而我的姐姐也不会走的。”说着，在大家的面前，苏子灵将挂在腰间的突击步枪解了下来，交到了边上的张文明手中。

    “子灵你……”苏子妍有些意外，但随即露出了笑容。

    因为苏子灵的主动退出，现场的冰冷气氛忽然有了消融的迹象。人们大悲之后突闻喜悦，一个个脸上又露出了期待的表情。

    “子妍，你看这事怎么办？”苏展福来到她面前，问道。

    苏子妍思考了一阵，淡淡地摇头：“既然子灵都这么说了，那我也不再坚持了，刚才的事情我很抱歉，因为我的任性，让大家为难了！”说着，朝大家躬了躬身。

    “不不不！说的哪里的话，你这不也是关心妹妹嘛！你和子灵俩姐妹不容易，能有这样的感情我感到很欣慰。”

    苏展福见苏子妍服软，一场干戈化为玉帛，脸上顿时露出了笑容，连忙打了一个圆场。

    心里却在不住地擦汗，你倒是还知道自己任性啊！

    经他这么一提，众人恍然的想起了苏子妍的私生女身份，这才惊觉苏子妍能够如此护着苏子灵，实在也是不容易，这表明她是一个极重感情的人。

    这么一想，再加上苏子妍又诚恳地道歉了，大家先前心里的疙瘩瞬间消失不见，将心比心的想一想，反倒觉得自己先前的行为有些不地道，好像是在向俩姐妹落井下石……

    “唉，太不应该了！”有些人羞愧地想。

    “那么作战小队的事情，我们还是重新商讨一下吧。”苏展福露出笑容道。

    “不用了，既然子灵主动退出了，那么就依冯叔叔的意见，让阿文进入战斗小队吧。”苏子妍想了想，宣布道。

    冯集心中闪过一道讶然，他没想到自己先前这么针对她，她居然还是同意了自己的建议。不由深深看了苏子妍一眼，冯集越发觉得这个女人似乎有些不简单。

    虽然只有阿文进入，但如今这情况来说，已经是非常不错的结果了。

    其他人也是一愣，这苏子妍的态度居然来了一个一百八十度的大转弯！

    “不过这件事情虽然过去了，但是……”

    苏子妍话锋一转，看了眼冯集，然后又将目光转向阿广、阿文那边，眼睛一眯，目光中闪过一道锐利道：“我刚才好像听到有人叫我娘们来着，好像对我不太服气的样子？”

    “哪里哪里……”冯集眼中闪过一道尴尬，如今这气氛好不容易平静下来，他的目的也算勉强达成，自然不希望节外生枝。

    何况，他是真被苏子妍的表现吓到了。

    苏子妍挥了挥手，看着冯集认真地道：“我这人就是受不得半点委屈，从你们先前的话语中，我感觉得出你们好像很鄙夷女人的样子？”

    “要不这样吧。”苏子妍一脸认真道，“你们跟我练练，要是你们能够打败我，这件事就算这么过去了，要是打不过我，你们必须跟我道歉！”

    “这……”表情一滞。

    还真是一个脾气很大的任性大小姐呢！

    冯集苦笑了下，不知该如何接茬，他可不想当着那么多人的面欺负一个女人。

    本质上，冯集不认为自己是个会欺负女人的人，但倘若自己的举动确实伤到了面前这个叫苏子妍的女人，他只能说非常抱歉。

    面对苏子妍提出的挑战，他面色阴晴，不准备接受。

    “子妍！”

    “别冲动！”

    苏家口村的几个族叔见她向冯集发出了挑战，神情不由一变。

    好不容易事情才有了收场的样子，他们可不希望再发生点不愉快的变故。

    苏子妍回头看了看他们，淡淡摇头，坚持道：“这场是一定要进行的，不管谁输谁赢，这件事都到此为止，如何？”

    后半截话是对冯集说的，冯集看她一脸认真，心中一叹，事情既然是他挑的头，那么一定也要有个结尾，他想了想，对上苏子妍认真的眼神，点头：“可以！”

    “这就对了！”苏子妍眉开眼笑，似乎认定冯集必败一样，率先朝外面的空地走去：“我到外面等你！”

    冯集原地呆愣了会儿，见周围人朝他投来怪异的目光，一咬牙，也跟了上去。

    人群呼啦啦炸开了锅，大家谁也没想到事情会发展成这样，见两个当事人都已经出去，这才纷纷议论起来。

    “叔公，你看这……”苏展福和几个族叔看了过去。

    苏武祥吧嗒抽了口旱烟，苍老脸上露出笑容：“别担心，我们出去看看。”

    说完，带着一众人走到了外面。

    空地上，苏子妍和冯集已经站好，周围很快围起了观看的群众。

    大家好奇的看着，心中却对苏子妍并不怎么看好，只觉得这丫头脑子犯抽了，在没有枪的情况下，怎么敢向冯集这样的壮汉挑战？只希望待会儿不要输得太难看。

    “张大哥，你觉得我姐姐会赢吗？”苏子灵左右一看，小声地问道。

    “不知道。”张文明摇摇头回答，若说之前，他肯定对苏子妍不太看好，但想起在石子河滩时的苏子妍的惊异表现，他心中忽然有了些期待。

 第六十六章 睚眦必报

    “我认为子妍姐必须得赢，而且还得干脆利落的赢，否则镇不住场面！”姜堰在一旁咧了下嘴，说道。

    他倒是对苏子妍充满信心，想起当初一同冲进滨河大学女生宿舍时苏子妍所表现出来的英勇与蛮横，他没道理不对苏子妍信心十足。

    张文明回头看了他一眼，默默地点头。

    今天这事因为苏子灵而起，虽然最后因为苏子灵的主动退出而和平解决，但也使苏子妍做了一定的妥协，这导致苏子妍必须在另一个地方树立自己的威信，否则对她的形象与领导力是巨大的折损。

    手下骄兵悍将，最易发生的就是功高震主或者刚愎自用、不听号令，虽然冯集他们算不得骄兵也算不得悍将，顶多就是体力稍壮的大汉，但如果苏子妍不在这时候彻底镇住他们，将来绝对是一个麻烦。

    苏子妍向冯集发起挑战，与其说是任性的表现，倒不如说是在借题发挥。

    经过这么长时间的相处，张文明自认对苏子妍也算有所了解，知道她绝不是一个思维跳脱之人，说白了，她从不打无准备之仗，既然敢向冯集提出挑战，必然有十足的信心。

    另一边，人们一边围观，一边也纷纷议论着。

    苏武祥这时候走了上来，看着大家道：“既然子妍和冯集要进行这场比斗，那么我们事先就要定下规矩！”

    “这场比斗，点到为止，无论输赢，双方都不得伤及对方性命！”苏武祥环顾一周，苍老的声音透着一丝不容置疑。

    “自然！”苏子妍露出一副笑容，说道。

    “没问题！”

    冯集也很快同意。

    其他人不觉得意外，更多的还是认为苏武祥定下这个规矩是要护着苏子妍。当然，这也是情理当中。

    场中，苏子妍和冯集站开三米的距离。

    “可以开始了吗？”苏子妍笑着问。

    “可以。”冯集轻轻点头。

    “我怎么感觉冯集要跪啊！”

    不知道为何，苏展福心中突然涌起了一个让他觉得不太可能发生的想法。场中央，苏子妍窈窕站立，身上莫名产生一种让人觉得怪异的气场，乍一看，居然有种觉得像是在看武林高手的感觉。

    “不可能吧？”苏展福边上，一个与他岁数相仿的男子诧异地问。

    “不知道。”苏展福看着场中的苏子妍，摇了摇头：“我总觉得长河的这个女儿有些怪，下午的时候我们看了她的冰系异能，但我觉得她应该没这么简单，也许还有其它方面的能力。”

    “如果真是这样就好了！”那族叔一听，心中一喜道。

    平心而论，他当然是站在苏子妍这边的，自家的侄女，虽说不太熟悉，可也是自家人，她越是厉害，他就越是高兴。

    反倒是冯集，输了也就输了，正好给自家侄女立威，倒也不错。

    苏展福看了一眼，微微地点头，视线重新回到场中。

    场中央，冯集忽然有了一种不好的想法，一股莫名的压力忽然朝他涌了过来，“怎么会这样？”他觉得有些莫名其妙。下一秒，一阵轻风拂过，苏子妍动了，她率先朝着冯集这边冲了过来。

    “好快！”冯集一惊，他发现自己严重低估了苏子妍的能力！只觉得眼前一道黑影闪过，就见苏子妍低下身猛地一弹，整个人已经越到了他的跟前。

    看着瞬间放大的那张精致的脸蛋，冯集从她的表情中看到了一丝戏谑。

    “不好！”冯集心头一惊，下一秒，苏子妍身子一矮，低身就从冯集的侧身闪过，站稳、收肘、握拳，然后迅猛发力，整个过程一气呵成，猛地朝冯集的肩膀处用力击打而去。

    砰！一声响，随即咔嚓一声，冯集只觉得锁骨关节一阵疼痛，却是瞬间被打脱臼。巨力下，他的身子不由自主朝着一侧倾斜了过去，同时苏子妍另一只空着的手却也没有闲着，轻轻一撩，以一个怪异的抓法便抓住了他的另一手，反手一扭，脚下顺势踢去……

    扑通一声，冯集根本来不及反应，整个人已经扑倒在地。

    苏子妍顺势压下身，眼中寒芒一闪，手中凭空凝结出了一根尖利的只有小拇指粗细的冰刺，正欲朝着冯集的后颈部刺去，突然想起苏武祥比试开始前所说的点到为止，不可伤及性命，她心中一叹，悄然化去了这枚尖锐的“手里剑”。

    手掌轻轻拍了一下，冯集只觉得颈部一阵冰凉，却不知道自己已经在鬼门关走了一趟。

    “哇！”周围发出一声惊叹。

    “刚才究竟发生了什么？”

    “子妍好快的速度啊！”

    “这就结束了？”姜堰脸上充满诧异。

    张文明眼睛一亮，刚才苏子妍使出的一招，让他觉得莫名熟悉，这不是老团长教过他的格斗术吗？

    再一看刚才冯集的表现，他不由摇了摇头，虽然就连他自己也不敢保证能接下苏子妍的一连串攻击，但想来不会像冯集这样全无还手之力。

    两者间高低立判，苏子妍这干脆利落的打法，着实让人眼前一亮。

    苏展福及边上的几个苏子妍叔叔辈的人眼睛也亮了一下，恍惚间，他们似乎看到了一名武神的存在。

    “怎么样，这就结束了！”苏子妍含笑地对着倒在地上的冯集道。

    手间用力一拍，然后扭动一下，立刻让冯集的锁骨归位。

    冯集似乎还没有回过神来，呆呆地看着，半晌后面色难看道：“我输了……”

    “阿集……”他的几个工友跑了过来，尤其阿广、阿文两人，忙过去搀扶。

    “你们几个服不服，要不要也跟我打一打？”苏子妍转头看向他们。

    几个工友畏惧地看了她一眼，先前她是如何出手的，没有人具体看清楚，只感觉整个动作飘洒流利，一气呵成，也因此知道她不是外表看上去那么柔软。此时见她的表情，就觉得有些凶神恶煞，他们互相望了一眼，最后那个叫阿广的男人点点头，闪过一道狠劲。

    苏子妍见状，呵呵地一笑，心中却也是冷了一下。下一刻，她猛地冲上前，身子一跃，如武林高手般突然朝前闪了两米多的距离，接下来她出手了，噼里啪啦一阵打斗，砰砰砰，踢出三脚，三道身影顿时飞了出去，跌倒在地。

    一阵痛嚎声响起，很快，剩下的几个工友也被击倒在地。

    那个叫阿广的男人尤其被她重点照顾了一下，一脚扫中头部，直接昏死了过去。

    整个过程发生的时间不到十秒钟，看得众人眼花缭乱。

    人群中一片寂静，随即发出大声的喧哗，他们怎么也没有想到，这个看似柔弱的女人，狠起来居然这么要命，看着已经昏死过去的阿广，简直是睚眦必报啊，再看她的速度，这根本不像是正常人该有的。

 第六十七章 心计

    大家惊异过后，喧闹的声音很快安静了下来，这时苏武祥走上前，来到冯集的面前道：“你输了！”

    冯集沉默地点了点头，抬起头面色复杂看了苏子妍一眼，此刻他的浑身上下除了肩膀外，腿部、腰间，甚至胳膊处都还在隐隐作痛着，这些痛楚告诉他，刚才的一切都是真实的，他居然被面前这女人打败了，而且败得毫无还手之力！

    犹豫了一阵，冯集面色沉了沉，走上前对苏子妍道：“这次是我输了，愿赌服输，依照之前的约定，正式向你道歉，我不该因为你是女人而看不起你！”

    苏子妍微微点头，接受了他的道歉，转头看向他的工友：“你们呢？”

    “我们也向你道歉！”几个工友露出一脸无奈，他们几个大老爷们，大庭广众之下居然还打不过一个小女人，脸上实在无光。

    心里有些不服气，但对上苏子妍那双好像能够直视人心的剪水眼眸后，他们心头震了震，猛然意识到这女人绝不好惹。

    一个人败了，是丢面子，但一群人都败了，换个角度想，就不是自己不行，而是对手太变态！

    这么一想，他们心情忽然好受了不少。

    苏子妍摆摆手，满意道：“既然你们都道歉了，那今天的事情就算了，不过……”顿了顿，她看着这几人道：“以后不要再让我听到‘娘们’这个词，我对这个词很敏感，忍不住会手痒。”

    噗嗤！一声笑声。

    苏子妍回过头，就见苏子灵正捂着自己的嘴。

    无奈地笑了笑，这个丫头，在自己正在积蓄威严的时候来这么一出，真是会破坏气氛。不过她也明白，之所以妹妹会对她这句话产生这么大的反应，还是因为苏子灵知道她的经历的缘故。

    娘们这个词，自己反应不大就不正常了。

    挥挥手，苏子妍知道自己的立威之举只能就这么结束了。虽然还不算彻底完美，但见大家看自己的眼神明显带了一丝惊异，她知道自己还是成功的。至少自己惊艳的表现，应该能够抵消先前的不愉快。

    接下来，苏武祥当着大家的面宣布了苏子妍是进化者的身份，又引得大家一阵议论，然后大家便各自散了。冯集等扶着昏迷中的阿广离去，其他人也都该做什么的还是做什么去。

    按照苏子妍他们制定下来的分工，几个小组属于初创，还需要对自己组内的成员进行一下梳理。不过随着这次的比斗落下帷幕，有一件事却可以确定，那就是在很长的时间内，苏子妍与冯集他们的较量，以及苏子妍是进化者之事，都将成了他们交流时的谈资。

    随着大家相继离开，场地中只剩下苏子妍几人。

    “姐姐，你刚才真是太帅气了！”苏子灵满脸笑容，一副十分开心的样子。

    苏子妍瞪了她一眼，没好气道：“本来还会更帅气的，让你这丫头给搅了！”

    “我这不是没忍住嘛！”苏子灵不好意思地笑了笑，白净的脸蛋闪过一阵惭愧。可以说今天这事都是因为她而起的，还好最终被苏子妍顺利解决，不然她都该自责死了。

    “好了好了，今天的事情已经过去了，你不要想太多。”伸手拍了拍妹妹的肩膀，苏子妍一副温柔姐姐的模样。

    这一刻绽放出来的光辉，让苏子灵眯起了眼。

    “不过既然你退出了作战小队，那么以后就跟着王乐儿一起负责后勤吧。”说起来，负责后勤的工作，安全系数是要比参加作战小队高得多的，虽然手里没有枪，但起码也不用时刻冲锋在前。

    看着苏子灵那张肉呼呼的有些婴儿肥的可爱脸蛋，苏子妍暗想，也许她更适合待在后方！

    “嗯！”苏子灵用力点头，虽然被分在了后勤，但她心里暗暗下决心，从今天开始，她一定要好好表现，绝不扯姐姐的后腿。

    苏子妍笑了笑，伸手理了理妹妹头上有些散乱的刘海，将几根发丝往旁边捋了捋。

    “对了姐姐，刚才你那表现，不做女人真是可惜了！”苏子灵突然想到了什么，两只漂亮的眼睛发亮地盯着苏子妍看。

    “什么？”苏子妍一呆。

    “就是刚才舌战群儒时的那股娇憨霸道啊，简直活脱脱的蛮不讲理啊，帅爆了！”

    苏子妍哑然，蛮不讲理还能用帅爆了这个词来形容吗？

    随即想起先前自己的表现，她昂了昂下巴，撇了下嘴笑道：“这算什么，舌战群儒，那也得他们是‘儒’才行啊，冯集他们几个充其量只是草莽而已。再者说，好歹现在已经变身成了女人，不管愿不愿意，事实已经是这样了，放着这先天性的优势不用白不用啊！”

    “女人嘛，偶尔骄横任性一点，也是可以被原谅的。”

    苏子妍恬不知耻地诉说着她的理论，这是她以男性的角度对任性女人的理解，如今亲身演绎了一遍，倒是颇有些感触。末了，她又想起什么，补充道：“当然，前提是要有一定的颜值，颜值不高的话，过分任性就是无理取闹，是不会被原谅的，只有颜值足够，大家才会觉得可以被原谅。”

    “说到底，这是一个看脸的社会啊！”她叹息道。

    苏子灵听她这么一讲，脸上若有所思，仿佛第一次认识她似的，惊讶道：“你这见解，好像……没毛病！”

    “那是！”

    苏子妍笑了笑，看着苏子灵道：“就好像你小时候缠着我撒娇、对我进行恶作剧一样，其实很多时候都是不讲道理的，真要认真起来，打你一顿都不为过，但我不都原谅了吗？要是换成弟弟，我保管一拳头扪过去了。”

    苏子灵愣了愣，觉得无言，敢情因为自己是女孩子的缘故，少挨了几顿打。

    这时候张文明和姜堰走了过来，见她们姐妹俩有说有笑的，也便笑着问道：“你们在聊什么呢？”

    “哦，没什么，刚才子灵跟我开玩笑，说我先前的时候不讲道理呢！”

    苏子妍回过头，微笑道。

    张文明点点头，一抹笑容一闪而过：“子灵说的倒也没错，刚才的你确实是不讲道理。”

    “不过刚才那情形，说起来也有些特殊，还好依你这么一顿插科打诨，最后处理得倒也还算比较妥当。可以说将一件坏事变成了好事！”

    苏子妍点头，神色认真地道：“这也没有办法啊，冯集这样的人，随着队伍的发展迟早会跳出来的，就算不是冯集，也必然会有其他人，与其后面跳出来扰乱整支队伍的安宁，还不如趁早就将团队里的关系捋顺！”

    一个团队在不断发展壮大的过程中，时刻保持内部的统一是非常关键的。俗话说得好，千里之堤毁于蚁穴，在大堤刚刚浇筑下第一桶混凝土时就应该注重蚁穴的存在，如果等到大堤浇灌完成，甚至已经投入使用时才发现问题，那么为时已晚了。

    团队也是一样，随着发展状大的过程中不断有新鲜血液的加入，最怕的就是在团队内部形成一个个团团伙伙，彼此实力若是相差悬殊那倒还好，就怕实力相近，那便安无宁日了，搞不好还有散伙掀盘的可能。

    所以从一开始，就不应给这种可能滋生繁衍的空间。

    张文明惊讶地看了苏子妍一眼，“难怪你把事情闹得这么大，难道从一开始你就抱着这样的打算？”

    “那倒不是。”苏子妍摇了摇头，“一开始我确实是有些倾向于子灵考虑的，不过后来既然冯集他们提出了异议，我想了想，就改变主意了。”

    张文明点头，仿佛重新认识了苏子妍一般，这女人，果真是不简单！

    这么关键而短暂的时刻她就已经从中拎清了事情的轻重，并且果断转变了策略，施展了一招引蛇出洞。这实在不得不让张文明刮目相看。

    先前的形势其实是一个难以破开的局，苏子妍的骄横表现既是当时背景下被迫无奈的妥协之举，但同时又可以说是顺势而为。她有一个优点，那就是女人的身份，同时还是一个拥有姣好颜值的漂亮女人，这就让她有资本可以很是蛮横的耍泼，其目的无外乎是要借此机会，凸显自身的存在感，树立团队的领导形象。

    张文明不禁为冯集等人感到悲哀，他们稀里糊涂就成了苏子妍的跳板了。但仔细想想，也是他们自作自受，没事跳得那么欢干嘛！

    “其实这个冯集不是太坏的人！”苏子妍小声地道，“虽然有些野心，但本质上倒也不是恶人。”

    这一点早在确定作战小队成员的时候苏子妍就反复从几位族叔那里得到过证实，否则就算是违背苏武祥定下的规则，苏子妍也一定会将他除掉。

    张文明闻言，赞同地点了点头：“这个冯集明显缺乏心计，早早的跳出来，也算他的失败之处！”

    说的直白一点，这类人头脑有些过于简单，贸贸然就携众人之势，乍一看挺威风，但也不看看这众人的势加在一起有多少份量！

    加上身手方面也是一般，怪不得最后会失败，这基本是已经注定了的。

    这时候张文明已经明白了，正是因为冯集这人本性上不是太坏，所以苏子妍才会妥协，如果说先前认为苏子妍是为了给自己找个台阶下，同时又顾及团队的和气才最后同意冯集提名的阿文进入作战小队的话，那么这时候他不得不想到，苏子妍是不是老早就是这么打算了的了。

    也许就算那时候苏子灵不自己跳出来，她也会想到其它的办法把这个局进行下去的吧？

    “游侠来于市井，英雄起于草莽，谋士出于江湖！”

    苏子妍淡淡笑了下，姣好的面庞却又带着一丝无暇。

    “你啊……”张文明恍然想通了，联想起之前在滨河市时她能瞬间计算出各种数学概率的表现，这一刻张文明真想知道她的脑袋到底是怎么长的。

 第六十八章 爷孙

    当然，苏子妍的时机看起来是抓的很准，但其实也有一个前提，不管做什么，最后都是靠实力来说话的，如果没有最后那犀利的武力表现的话，先前的所有打算哪怕设计得再丰满，都是站不住脚的。

    装逼不成反被凌辱，如果真是搞成这样，那就尴尬了。所以说苏子妍与冯集，乃至与他的几个工友间挑战时的表现，才是真正的画龙点睛之笔。

    想到苏子妍的身手，张文明好奇地问道：“你刚才施展的格斗术给我的感觉非常眼熟，是不是老团长教你的？”

    “是的！”

    苏子妍毫不犹豫地点头。她的格斗技巧确实是她的父亲苏长河教的，那时候苏子妍也还小，苏长河就开始教她和妹妹练拳，只不过苏子灵吃不了那苦，早早的就退出了练习，而苏子妍因为是男孩子，被苏长河狠狠摔打了一番，格斗技巧倒也练得像模像样。

    虽然比不得父亲苏长河那样的有所成就，但打几个小毛贼还是不成问题的，记得苏子妍高中那会儿，校外恶霸成天围着学校转圈，她便狠狠教训过那些恶霸，从他们手中“拯救”过不少无辜的男生女生，在学校里算是出过风头的。

    为此还有不少人叫她“言哥”，只可惜，流水千年流淌，而人却变得不同了，现在言哥没了，变成子妍姐了。

    如果让那些被她拯救过的人知道了她变身的事，还不知会是怎样的感受，反正这么秘辛的事，苏子妍打死都不会说的，实在有损她当年光辉的形象啊。

    而自从丧尸末日那天变身后，苏子妍的身手有了明显的提升，敏捷加爆发力的双重进步，让她能够更加随心所欲的驾驭格斗技巧。

    俗话说，天下武功，无坚不摧，唯快不破！

    速度与爆发力到达一定程度，哪怕是一个全无战斗经验的人，也可以展现出瞬间让敌人毙命的招数，何况苏子妍是有底子的，所施展的动作自然更加一气呵成，远观，甚至还会给人一种飘逸的美学享受。

    张文明正是从她打斗时的技巧中看出了熟悉的套路，因而认定这是老团长亲手教给她的。

    见苏子妍点头，他心中燃起了与她较量一番的冲动，他想要看看，同样是老团长教导出来的两个人，究竟谁更厉害一点。

    不过转念又想到了苏子妍那异于常人的速度，他心中一叹，打消了与她较量的想法。

    一旁的姜堰见苏子妍和张文明先前那云里雾里的对话，整个人已经有些懵了。

    他上前打断了两人的家长里短，一副心有余悸道：“子妍姐，刚才可真是险啊，要不是你最后同意了阿文进入作战小队，又以亮眼的表现扳回了一局，你说要是我们真的与他们闹翻了，我们能上哪儿去啊？”

    “什么上哪儿去？”苏子妍惊讶道。

    姜堰一愣，眼睛眨了眨，“就是你说的，带着我们离开啊？我还关键时候附和你呢！”

    苏子妍恍然，瞥了他一眼笑道：“谁说我打算要走了？”

    “啊！”姜堰有些傻眼。

    苏子妍笑道：“我这不是随口说说嘛，外面这么危险，哪有林场这边安全啊，就是赶我走我也不走啊！”

    “可这能是随便说说的吗？我看你说得那么义正词严，还以为你真的打算带着我们离开这里呢？”

    “拜托，长长脑子行不行！”苏子妍瞪了一眼，“就是我想走，也得我二爷爷肯才行啊！你以为我想走他会让我离开这里吗？”

    且不说苏子妍团队有大批的武器，稍稍有点理智的人就不会与他们真的散伙，就是苏子妍和苏子灵是苏长河女儿的身份，苏武祥就决不允许他的两个孙辈被逼走啊。

    姜堰忽然呆了一下，看着苏子妍一双鄙夷的眼神，恍然道：“原来你根本没打算要走啊！”

    “那当然！”苏子妍理所当然道。

    姜堰不由地摇头，心里暗暗嘀咕，看样子不只是城里的人会玩，像苏子妍这样的人，心思也是复杂得很哪。

    不过仔细回想了下，他又忽然发现好像不是苏子妍心思复杂，反倒是自己的脑筋有些转不过弯来。

    诚如苏子妍所言，有苏武祥在旁边兜着，就算苏子妍最后落不下面子要走，也可以非常圆润的平安着地啊，断不会出现脸着地的尴尬场面。

    闹了半天，原来苏子妍压根就没准备要走啊！

    这时，一阵轻风吹过来，吹过了周围的树梢，让树叶发出了“簌簌”的声音。地面尘土扬起，苏子妍伸手捋了捋额前被吹乱的刘海。眉头微皱的样子，在夕阳的余晖下，仿佛与周围的环境融为了一体，竟有种说不出的美感。

    ……

    几个人交流了会儿，在了解了苏子妍和张文明的通盘考虑后，姜堰和苏子灵唏嘘不已。

    这时苏武祥从林场的建筑中走了出来，来到苏子妍的面前，欣慰地看了她一眼，点头道：“子妍，刚才的表现不错。”

    苏子妍面容一整，露出笑容道：“二爷爷夸奖啦……”

    轻轻地摇头，苏武祥吧嗒抽了口旱烟，一阵烟雾缭绕地笑道：“虽然结果是不错的，但过程还是太刚烈了点，女孩子任性可以，但动不动就动刀动枪的不是太好，以后还是要稍微矜持一点。”

    苏子妍表情窘了一下，只得嘿嘿嘿的打着哈哈，一副尴尬。

    苏武祥瞄了她一眼，心中一乐，晃悠悠地朝边上的围栏走了过去。因为身子佝偻，所以走路的步伐看上去十分怪异。

    苏子妍见状，忙跟上去，看着苏武祥吞云吐雾一副很享受的样子，她好奇地问：“二爷爷，这自家卷的烟抽起来真的那么享受吗？”

    苏武祥愣了一下，回头笑道：“也不是说很享受，抽了几十年，习惯了。”

    苏武祥抽的旱烟不是用“烟锅”来抽的，在苏子妍的印象中，他原本有一杆酸枝木做的烟锅，后来不知怎么的不见他使用了，反倒开始用纸卷着晒干的烟丝来抽，如今到了林场，更是连纸都不用了，直接用树叶卷。

    伸手挥舞了下，驱散飘过来的烟雾，苏子妍皱了皱眉说道：“二爷爷，这烟咱还是不抽了吧，您岁数也不小了。”

    旱烟未经处理，好像更呛鼻，苏子妍变身后嗅觉变得十分灵敏，所以这会儿感受就更强烈了。

    “呵呵，被呛到了？”苏武祥回头看了她一眼，见她不断挥手的样子，不由一笑。

    “没……”

    “旱烟是慢性毒药，中毒深，烟瘾大，老头子是戒不了啦，还是村里的年青人好，他们这一辈，很多人都不抽烟……”

    苏武祥像是在感慨，顺着夕阳的方向，支着身子透过山间的垭口望着下面的村庄。

    “子妍，你之前一直生活在滨河市吧？”看了一会儿，苏武祥突然问道。

    “嗯，很多时候生活在滨河市，不过我其实是海州人……”脑海中快速转动，为了解释自己说话的口音，她给自己编了一个海洲人的身份。

    接下来爷孙俩交流了起来，苏武祥旁敲侧击的打听着苏子妍过去的生活，似乎对苏子妍过去的生活十分关心。而苏子妍则怕言多必失，所以一副少言寡语，十分谨慎地回答。

    虽然只是简单的对话，但一问一答间，苏子妍却感到了沉重的压力。

    额头微微的冒汗，苏子妍暗叹：自己果然是个不善撒谎的好孩子。

    几轮对话下来，苏武祥点点头，蹲下身将手里的烟捻灭，和蔼的笑容看着苏子妍：“听子灵说，今年你有二十二了？”

    “嗯！”

    二十二岁这个年龄，是苏子妍跟妹妹商量后确定的，虽然比苏子妍的实际年龄要小了好几岁，但考虑到变身后的她看上去确实像缩小了好几岁的样子，这个年龄倒也合理。

    其实不要说二十二岁了，就是说她只有二十岁，估计也有人觉得偏大了。

    没办法，长得是嫩了点，一脸白净的样子，才刚刚有点御姐的样子。

    在研究了老爸苏长河的在外经历后，她们发现二十二岁这个年龄倒是正合适。要让老爸背锅，也是一门需要经过精密计算的技术活，不然时间对不上，可就是巨大的破绽了，偏偏算来算去，也就只有二十二年前他的父亲有生下她的机会！

    “看不出来，倒是个大姑娘了，不说出来还以为你跟子灵差不多大呢。”苏子灵今年十八岁，言下之意苏子妍外表看上去也就只有十八九岁的样子，苏武祥悠悠地一笑，“对了，你有男朋友了吗？”

    “啊，没，没有！”

    “可惜了，现在末世到了，要找男朋友恐怕不容易了。”老人念念叨叨地道。

    苏子妍蹙眉：“二爷爷，这个问题我都不担心，您就不要替我操心了。”再这么下去，她真担心老人会给她物色对象，虽说末世到了后，似乎也没有合适的人了。

    苏武祥见她反应如此剧烈，似乎对此十分抗拒，笑了笑，换了个话题道：“你的妈妈呢？”

    “已经死了，在我小的时候病死的。”她昧着良心说道。

    “二爷爷，外面风大，要不我们回屋里吧？”

    苏子妍现在已经有点后悔跟着苏武祥过来了，这架势是要盘问她的出身啊，虽然是关心她，可她的肚子里毕竟没有太多的“存货”，准备不充足，心里自然有些发虚。

 第六十九章 不安

    不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。

    苏子妍心慌，逃也似的结束了与苏武祥的对话，在苏武祥看来，这却是她害羞自卑的表现了。

    私生女这个身份，果真是压在她心头的包袱啊！

    苏武祥如是想着，倒也确实符合了苏子妍的心理，自己这个佯装的身份，还真就是她的包袱呢！

    房屋中，苏子灵正和另外两个女孩说着话，这次丧尸危机过后，苏家口村年轻的姑娘没有几个，苏子妍、苏子灵还有这两个与她们年纪相仿的女孩，算是其中的一股清流了。因为从小就是玩伴，又同时被分配到了后勤组，所以苏子灵这时就跟她们聚到了一起。

    忽然看到姐姐匆忙的进来，惊讶地问：“你不是在跟二爷爷聊天吗？”

    苏子妍长呼了一口气，小声地跟她道：“别提了，都快把我紧张死了！”

    “怎么了？”

    “二爷爷跟我唠家常呢，偏偏你又不是不知道，我哪有什么家常可以唠啊，多说几句，我都怕穿帮！”

    一句谎言需要许许多多的谎言去圆，为此苏子妍表示压力相当大。

    苏子灵听完笑了笑，不信道：“之前你跟冯集斗嘴的时候，不是一套一套的么，这会儿怎么就没辙了？”

    “那能一样吗？”苏子妍轻轻地摇头，“与冯集斗不过是小道，阳谋、阴谋，甚至胡搅蛮缠一点都是可以的！但二爷爷是家人，还是长辈，你说我能蛮横不讲理吗？”

    “不能！”

    “这不就结了？”

    苏子妍摊摊手道。

    苏子灵好像理解她的苦恼了，试探道：“既然那么为难，要不去跟二爷爷坦白？”

    “哎算了，都撒出慌了，只能硬着头皮走下去了。”苏子妍摇头，拒绝了妹妹的提议。

    这时两个女孩走了过来，她们用好奇的眼神看苏子妍，对于这位刚才表现得威风凛凛的人物，她们心中可以说充满了好奇，“子灵，还不快介绍你的姐姐给我们认识？”一边说，一边打量着苏子妍，仔细一看，发现竟与苏子灵有着非常多相似的地方，不愧是姐妹！

    苏子妍这时也看向了两个女孩，这两个女孩她当然都是认识的，一个叫苏子佳，一个叫苏子禾，都比妹妹大一岁，长得倒是一般般，不是特别漂亮，但挺白净，属于那种耐看的角色。这时她们身上穿着临时找来的衣服，倒是让她们暗淡了不少。

    苏子佳、苏子禾与苏子妍没有亲戚关系，而且因为性别不同的缘故，苏子妍与她们的关系也说不上多么亲密，属于不同的圈子，虽然平时串门、碰面的时候也会打招呼，但却远没有身为女孩子的苏子灵跟她们来的熟络。

    相对来说，苏子妍跟苏俊武他们倒是更亲近一点，只是跟苏子灵那边的情况一样，这次丧尸危机也打破了她的朋友圈，加上已经变身了的缘故，以她现在的身份，也不大好跟他们走得太近了。

    苏子灵给她们互相介绍了下，接着苏子妍跟她们打招呼，有一搭没一搭的跟她们聊了几句，然后就借口有事离开了。

    “子灵，你这个姐姐好漂亮，好酷啊！”

    苏子妍走后，那个叫苏子佳的女孩对着苏子灵说道。

    “是啊，而且她跟你长得好像！你姐姐真的有二十二岁么，怎么看着比你大不了多少啊！”

    “不过她的身材真好，好羡慕她啊！”

    碎碎叨叨的话语从两个女孩口中说出，苏子灵一边听，一边露出微笑地给她们解释。

    走到门口的苏子妍隐约听到她们的谈话，虽然知道涉及到自己，但她对女孩子间的闺阁密语实在不感兴趣，摇摇头，迈出了门槛。

    ……

    房舍之外，焦灼了一天的太阳随着时间流逝终于落到了西边的山头，风中带着微微的凉意，阳光从层层叠叠的树叶当中穿透过来，地上印着拉长了的铜钱大小的光斑。

    在东海省，四月和十月是最舒服的时间段，一个严冬刚过酷暑未至，一个则酷暑刚刚远去，严冬还未到来，白天的时候温度都在十几度到二十几度之间，非常的舒适。

    苏子妍从房子里出来后，抬头看了眼昏黄的天际，一时间有些茫然而不知去处了。

    想了想，她顺着一条脚踩出来的走道，登上了位于林场房舍边上的一个小土包。

    这个小山包同样坐落在大青山的山麓上，紧挨着林场房舍，不是很高也不是很大，早期因为建设林场的需要，还被人工的削去了半截，随着岁月洗礼，如今上面长满了藤蔓，残留的半截则与林场的两层建筑齐高。

    苏子妍站在山包上，用脚轻轻扫去脚边密集的杂草和几块碎裂的花岗岩，赫然发现这里正是远眺山下的绝好位置。

    不仅林场的范围一目了然，就是远处的廖西村，也能清晰地看到轮廓。

    “作为一个瞭望平台倒是不错！”她心里暗暗想道。

    此时，暮色渐暗，残阳如血，起伏的山间轮廓如同披上了一层蝉翼般的光彩，视线中，葱翠的山木在夕阳下显得有些泛黄，而远处的云层更像是熊熊燃烧的烈火。远远望过去，有种凄美的朦胧感。

    苏子妍眯眼眺望了下，然后举起从苏展福那里顺来的望远镜，山下的场景立刻呈现在眼前。

    此时石子河滩方向，那排由她树立的冰柱依稀地耸立在河滩上，不过由于距离太远，就是以苏子妍的目力加上望远镜的辅助，也只能隐约看到一排夕阳的反光，其余地方则是灰蒙蒙的一片。

    那些丧尸还聚集在那，黑压压的，就如同没有智商的生物，虽然看不清动静，但苏子妍的脑海中已经想象出了它们推搡冰柱的景象，丝毫不知道自己的所作所为是在做无用功。

    苏子妍看了会儿，没有看出太大名堂，但知道那排冰柱应该没有那么快会倒塌，于是又将视线移到了苏家口村和廖西村的方向。

    苏家口村被山体遮挡，只能看到半侧，沿途偶然看到几只丧尸，但都是一副呆愣地杵在巷头的过道上，好像随着暮色的到来，这些丧尸也变得麻木了一样。

    至于廖西村方向，因为村子本就很小，相对来说丧尸的数量更少，苏子妍找了好一会儿，才勉强找到几只，仔细看了看，没发现变异的丧尸后，心里不由松了口气。

    如今这情况来看，出现进化或者变异的丧尸只是少数。

    之前廖西村那只追赶防爆车的丧尸是一只，红林村那只青灰色的高大丧尸也是一只，总数不过两只！

    只不过想起那只青灰色的高大丧尸，苏子妍的脑海中不禁浮现出了它撕开灰白丧尸胸膛，并取出东西吃食的一幕，她的心头又是一颤。

    眉头皱了皱，似乎丧尸本能的有让自己产生进化的驱使性。

    这绝对不是一个好现象，因为它意味着丧尸将会变得越来越强，起码……丧尸的群体中，将会产生越来越多的上位个体。

    隐隐约约苏子妍的心中对这种情况产生一丝不安。

 第七十章 错误的进化？

    其实让苏子妍感到不安的不仅仅是丧尸中可能会产生越来越多的上位个体，还有另一件事情，同样让她感到不安。

    只不过这件事短期内还没有造成现实的危害，以至于让包括苏子妍在内的很多人都选择性的淡忘了它。

    那就是本该有所动静的小动物，随着丧尸末日的降临，似乎也一下子消失得无影无踪，这件事极其反常，看起来不大不小，但严格说来，却也不是一个小问题。

    其实很早以前苏子妍就觉察到了这一现象，认真追述的话在那天凌晨回到家乡时，她就有了这方面的想法。

    说起来和海州的其它地方一样，红林村、苏家口村也有养狗的习惯，农村喜狗而不喜猫，因为狗好养，而且能够看家护院，几乎几户人家中就会有一户家中是养有小狗的。或是看家护院，或是养作宠物，更甚者是老人养狗作伴，总之农村的地方，最不缺乏的就是土狗，也就是憨态听话的中华田园犬。

    那天凌晨回来，苏子妍没有听到周围像往常那样一有动静就会响起的犬吠，安静得让人有些心凉。只是当时末世初临，加之心系家人的安危，她没有往心里去想。

    过后回过神来，她便意识到这场末世危机影响的可绝不仅仅只是作为万物灵长的人类，其它的小动物似乎也受到了这场危机的影响。

    虽然相比于可能会出现进化的丧尸来说，前者或许显得无足轻重，但经过思考后苏子妍却不认为这是一件小事。要知道，丧尸的个头足够大，真要对付它们的时候，拥有相当多的方法可以将其拦截，而小动物的袭击却防不胜防，对于人类来说，是很难真正的杜绝与它们接触的。

    如今丧尸爆发已经过去了一个多星期，至今也没有见到小动物的影子。那么只可能存在两种可能，一是末世病毒具有对它们的致死性，也就是说苏子妍所担心的这些小动物已经悉数死去，对他们构不成任何威胁。

    二则是病毒尚在蛰伏阶段，由于某种机制，导致那些感染了病毒的小动物没有立刻现身。

    苏子妍希望是第一种，这当然源自她对危险的规避心态，希望一切能够顺顺利利，不要再徒增变数。而且作为集万物生灵的大成者，苏子妍本能的倾向于人类应当有它的特殊性，所以苏子妍猜测会不会是因为人类具有抵抗末世病毒的可能，所以才有那么多人幸存下来？

    那些丧尸，只是因为抵抗失败了，而产生了另类的进化？

    这种猜测倒也不是说不可以。

    成功的成为进化者，不成功的可能保住性命，也可能朝着错误的方向进化，而全然没有抵抗能力的，就如那些小动物一样，则干脆全都死去了？

    苏子妍被自己的大胆吓了一跳，但同时又知道这种可能性是存在的，只不过自己的构象实在太过于理想化，真实的可能性非常的低。

    因为同样作为哺乳动物，有大量的生物具有与人类相差不大的抵御外部“毒害”的机理，完全没有道理出现只有人类幸存下来，而其它小动物全部死绝的情况。

    这违背物种生存的整体大局。

    思前想后，苏子妍心中的不安被放大，她猛然意识到自己的第二种猜测可能性更大！

    那些小动物，一定由于某种机制，还处在蛰伏期。

    就是不知道等它们苏醒，是成功完成了物种进化，还是沦为更为低等的丧尸兽。

    好像不管是哪种，对于幸存下来的人类而言，似乎都不是一件太好的事情。

    山包上，苏子妍手里拿着望远镜直立立地站着，风轻轻的吹动她耳畔的几缕发丝，不断拍抚着她的脸颊，但被勾起了思绪的她没有在意，心中却也已经没有了多少继续瞭望的心思。

    就在她暗暗想着关于丧尸的事情时，突然听到边上传来了声响，回头一看，发现是苏俊武过来了。

    “想什么呢，那么出神的样子？”

    苏俊武来到苏子妍边上，看着她一副沉思的样子，问道。

    一代倾城逐浪花，仅是这侧影就秒杀了无数人。

    苏子妍看了他一眼，摇头：“没什么。”

    苏俊武有些挠头，严格来说对于自己这位突然多出来的“堂妹”，苏俊武并没有太多的了解，刚才在下面的时候看她一个人站在山头发呆，苏俊武就想上来跟她说几句话，拉近一下彼此间的感情。

    不管怎么说都是自家的堂妹，虽然下午时她在众人面前大显身手，确立了自己的地位，但也不可避免冒犯了许多人。在苏俊武看来，有了这番遭遇的苏子妍此时心境应当是比较孤寂的，他清楚这种在陌生群体中被别人排挤的滋味。

    而作为她的堂哥，怎么也应该过来开解开解她，让不至于她觉得被人冷落。

    抱着这样的想法，苏俊武过来了，但却没想到自己刚开口，苏子妍的反应居然如此冷淡，就跟一座冰山一样。纵然上来之前准备好了一系列说辞，这会儿却不知道该怎么开口了。

    其实这倒是苏俊武误会她了，倘若两人真的一点都不熟，苏子妍反倒不会这么冷淡对他了，正是因为两人非常熟，熟到了苏子妍完全清楚苏俊武的脾性，这才让她这么冷淡的对待。

    熟悉的人不需要太热络，简单一个“嗯”，便可展开一段话题。

    苏子妍过了会儿才回过神来，突然意识到自己此刻已经是在用全新的身份与苏俊武聊天，立刻发现自己这个做“堂妹”的，实在太不给堂哥面子了。

    见苏俊武欲言又止被憋得一副难受的表情，她暗暗一笑，转身擦了擦地上的石块，她坐了下来。

    “那个，我就和子灵一样叫你小武哥哥吧。”

    就在苏俊武快憋出内伤的时候，苏子妍轻柔好听的声音忽然传进他的耳朵。

    其实她从前是叫阿武的，不过这个称呼显然是哥们间毫无顾忌的称呼，于她此时的身份而言并不合适，苏子妍想了想，还不如照着妹妹的叫法来叫，至少旁人听来不会觉得怪异。

    苏俊武大感惊喜，恍惚间觉得一座冰山好像化了似的。

    “啊，当然可以！”

    接下来话匣子打开，苏俊武和苏子妍有一句没一句的聊起来，都是一些无关痛痒的小事情，借这个机会，苏子妍尝试着通过聊天，与他建立起新的关系。

    其间苏子妍说到了苏子佳、苏子禾几个女孩，也说到了苏家口村其他几位幸存的同龄人，聊到兴头上，苏子妍问到了嫂子，也就是苏俊武未过门的妻子，同时也是苏子妍认识的一个人，原计划两人是要在年底结婚的，但现在看来怕是要黄了。

    苏子妍的话刚一出口，就知道自己说错了话。

    “那个……对不起啊。”她腆脸说道。

    苏俊武一愣，倒是没料到她会为这件事道歉，却与下午时的“脾气”有非常大的不同，于是轻轻地摇头。

    就在这时，山底下“铛铛铛”的声音传来。

    苏子妍站起身，轻轻拍了拍屁股，对苏俊武道：“走吧，该吃晚饭了。”说完，率先沿着土路走了下去。

 第七十一章 作战小队

    四月下旬的南方，空气中透着一丝微凉，尤其是在这大山的深处，从山巅吹过来的风带着一股寒冷。忙碌了一天的工作终于结束，人们三五成群拿着毛巾和简单的洗漱用品来到一旁的溪流进行洗漱，洗去这一身的汗水。

    劳碌了一天，大伙的身上也被汗水打湿了，一阵痛痛快快的洗漱扫去一身劳累，是再合适不过的享受。

    晚饭过后，大伙没有就此歇下，而是继续投入到了争分夺秒的加固工程当中。

    一根根近二十公分粗细的杉木桩子在一阵阵轻喝声中被一锤一锤的打入到地面预先挖好的坑洞里，尔后一块块木板依次加固在原本就存在的铁丝网的后方，这之后再用粗壮的木头形成一个呈现三角的支架，整个工程非常消耗木材，也需大量的劳力付出体力劳动。

    但在保障自己安全的选项下，这一切都变得非常值得。

    经过下午的会议，分工变得更加明确，除去十五名作战小队成员需要进行相关训练，可不必参与体力劳动外，剩余的六十七人，哪怕是耄耋老人和年幼的儿童，在这种情况下也被组织了起来，力所能及的贡献着自己的力量。

    正因大家的团结协力，工程的进度十分快捷，估计再用三天时间，就能可以将林场的主要区域围拢起来。到时大家的安全将有根本的转变。

    至于位于林场后方那片更加广阔的林区，受限于人力和地理方面的因素，想要围拢却是非常不易，苏子妍他们的计划是先将林场的活动区域围起来，至于林区那边，只能先加强巡逻了。

    凡事都有个过程，不能一蹴而就，分清楚轻重缓急后，显然加固林场的活动区域更为重要，而且也更为容易，以后有机会的话再慢慢向林区那边延伸了。

    这边忙得热火朝天，不断传来砰砰砰的打桩声，苏子妍和其他十四名战斗小队的成员也没有闲着。

    此时他们聚集到了林场一角的空地上，通过内部的切磋，苏子妍以绝对的武力再次证明了自己。在以矫捷身姿击败了所有人后，由她担任了整个作战小队的队长，而张文明，则担任整个小队的训练教官。

    这是苏子妍第二次展现身手，如果说下午的时候大家还只是以旁观者的角度看得云里雾里的话，那么亲自与她交手后，人们就清楚与她的差距了。

    尤其是张文明，一番功底在众人当中也算出类拔萃，下午时就有与苏子妍比试一下的冲动，但与苏子妍一交手，他才发现了对方的可怕之处。

    这家伙身子滑得跟泥鳅一样，每每饱含自信的攻击过去，她身子一扭，总能以奇怪刁钻的方式躲过去，而等张文明反应过来，对方的轰击也已经降临了。

    张文明看得出，苏子妍的一身拳法跟攻击手法，已经有了老团长七八分的功底，虽然招式看起来还没老团长那么浑然天成，也欠缺了几分霸气，多了几分阴柔，但真正交手之时才发现，她的每一招都像钢筋铁骨轰打过来似的，充斥着某种让人不得不规避的内劲。

    张文明眼睛眯了起来，心里暗想：只是七八分火候就让她凭借自身的身体素质达到了这种程度，这要是完全熟练起来，岂不是更加可怕？

    而且相比于白天时的表现，苏子妍的攻击速度明显更快、更犀利，这怕是与她先前的脱力有所关系，经过一番休整，又吃过晚饭，力气大概又回来了。

    这恢复能力，也是没谁了！

    作战小队的众人惊艳于苏子妍的表现，冯集和几个工友则被彻底“教训”得没了脾气，在一次次被摔打后，他们身上起了一片片乌青，这时冯集回想起白天自己对苏子妍的“不逊”，悔得肠子都青了，早知道她这么厉害，自己犯傻才会去跟她顶着干啊！

    都怪自己读书少，以貌取人了。

    冯集心情复杂，看着场中仅以一人之力就力压了众人的苏子妍，他的心情从一开始的愤懑，想要找回下午的场子，到后来寄希望群殴之下能赢她一把，再到后来只想让她吃下暗亏，别这么轻易的获胜，到最后只求自己不要再输得那么难看。

    情绪的不断转变，目标的一次次降低，算是彻底没脾气了。

    他虽然横，但也不傻，自己与苏子妍的高低立见，根本不是一个层次的人物，先前自己仗着有所倚仗想要争一下话语权，如今看来却是非常可笑。

    而且大家都知道，这还是苏子妍没有动用异能的情况下！若她使用出异能，那大伙也干脆别和她切磋了。

    经过这一轮碾压式的较量，算是彻底奠定了苏子妍在作战小队中的特殊地位了。

    依照先前的安排，作战小队的十五个人被分成了三班，轮班负责日常的巡逻与警戒工作，分别由张文明、苏子妍以及苏子妍一位叫苏展亮的族叔担任班长，负责带班。

    苏子妍手下跟着四人，分别是张文明的堂妹张晓静、工友阿文（全名侯训文）、苏俊武以及姜堰。

    张文明手下跟着的则是冯集、体育老师王牧，和苏子妍的两个年纪稍小的族叔苏展明、苏展新。

    剩下苏展亮的手下，则是刘海郝、幸存者梁辉，另外两个工友罗靖云、齐培政。

    这苏展亮也是行伍出身，前些年刚刚从部队专业回来。一身拳脚十分了得，要不是身体没有苏子妍灵活，怕是以苏子妍的火候，还不是他的对手。

    队伍分配完毕，接下来又进行了武器分配，苏子妍、张文明、苏展亮、刘海郝、姜堰以及冯集分配到九五式突击步枪，张晓静、王牧、梁辉则是人手一把微冲，剩余几人都是人手两把九二式手枪。

    这样一来，武力值最高的三人分别带领一班，且每班中分配了两支九五式突击步枪、一把微冲、四把九二式手枪，火力方面较为均衡。

    接下来，由张文明开始教导大家枪械的使用，由于子弹有限，暂且还停留在纸上谈兵的阶段。然后是各种战术动作和巡逻时的注意事项，紧急事态下的处置手段等等。

    作为侦察兵出身的张文明，在这方面有着太多独到的见解，哪怕同样出身行伍的苏展亮也不得不叹服。当然，这方面是没得比的，毕竟苏展亮不是侦察兵，他原来是一名坦克兵来着，他当兵那会儿，驾驶的还是传说中让人惊呼“下山了”的59式坦克。

    各种技巧和注意事项讲了很多，然后是简单的操练，作战小队虽然不是正规的军事力量，但基本的令行禁止仍旧要遵守，因此一切都是参照正规的军事要求在执行，一直持续到很晚，直到天色真的黑得什么都看不见了，众人结束了今天的“课程”。

 第七十二章 半个月

    时间匆匆流逝，转眼过去了半个月时间。

    位于大青山山脉的一处河谷地带，广袤的杉树林郁郁葱葱，高直挺拔的树干矗立在陡坡上，乍看上去如同一个个拱卫山林的卫士，将头顶天空高高地托起。

    杉树间的一条小道上，一行人正缓缓的行进着，一共四人，两男两女，边走还边不时四处地观望，俨然在执行着巡逻任务。

    “哎，这日子过得，嘴里都快淡出个鸟来了！”打了一个哈欠，其中一个四十岁上下的男子郁闷地抱怨。

    他肩头架着一根扁担，前后挑着两只红色的塑料桶，随着他的迈步，扁担一弹一弹，前后的红桶中不时激荡出几片水花。

    听着他的抱怨，走在前头的两女回头看了他一眼，不作理会，继续一个向左一个向右地巡视着周边。

    那男子见自己的话语遭到了无视，吧嗒了下嘴，回头冲跟在自己边上的苏俊武道：“我说小武，咱们都快半个月没吃肉了吧，天天吃笋、吃野菜，这生活过得够是愁云惨淡啊！啥时候才能吃一回肉啊！”

    苏俊武见此，只得无奈笑笑：“文叔，这也是没有办法啊，咱们现在待在林场里，什么物资都缺，只能忍忍了。再说这几天茄子、土豆就要熟了，到时候伙食就会改善了。”

    “话是这么说没错！”侯训文遗憾地叹了口气，这都是命啊，谁叫自己在这生活变得日益好起来的时候碰到了丧尸末日呢。说起来自己还算幸运了，想想别人打一开始就变成了恐怖丑陋的丧尸，自己现在至少还活着。

    罐头倒是有不少，其它各种包装食物也有，但这些都是耐储物资，轻易也不舍得动用。

    大家伙也是隔几天开个罐头尝尝荤，这已是最大的限度了。

    这几天正值青黄不接，正如侯训文所说的那样，嘴里都快淡出个鸟来了！

    “喂，我说子妍丫头，那些变成丧尸的人当时是个什么感觉啊，要是没有痛苦的话，我觉得或许还是变成丧尸比较解脱，省得像我们这样苟延残喘，不仅吃不好穿不好，还每天提心吊胆的。”

    看了眼走在前头的苏子妍，侯训文开玩笑似的吆喝。

    这几日相处下来，侯训文发现苏子妍的本性其实很温和，是个挺容易相处的人，一点都没有那天看上去的那么凶暴，一开始与她结下的梁子慢慢的淡去，还经常这样“子妍丫头、子妍丫头”的叫着，恍惚间好像成了她长辈似的，很有些“倚老卖老”的样子。

    张晓静回头，眉头轻皱了下道：“你就知足吧，好死不如赖活着，再不济至少你还活着，而且子妍又没有变过丧尸，她怎么知道当时的感觉？”

    “哈哈，说的也是！”

    “要是文叔想要变成丧尸试试，咱们可以开道口子让你出去，呼啦啦吼上一声，保管那些丧尸随叫随到！”

    苏子妍瞥了侯训文一眼，用手轻轻地敲击道路一侧的冰柱，顿时发出“咚咚咚”的声音。

    撕拉一声，苏子妍将手触碰到一根看上去有些畸形的冰柱上，心中意念一动，一股瘆人的寒气便冒了出来，那原本已经融化淌水的冰柱，立刻好像得到了加固似的，又重新变得圆润挺立起来，冒着森森寒气。

    “水！”苏子妍嘴巴轻轻张了下，吐出一个字来。

    苏俊武意会，马上用手里的塑料勺子从侯训文的大桶中舀起一瓢水，然后熟练地冲着一侧的连排冰柱便泼洒了出去。液体在空中飞荡，划出了一条长长的泼洒状的条带。

    苏子妍心中微动，操控着异能对这些飞扬的液体进行控制，使它们变成了一颗颗晶莹的冰晶，飞舞着贴附到了那一根根冰柱中间。很快，原本变得纤细的冰柱再次得到加强，而在冰柱与冰柱之间，也形成了一片类似蜘蛛网似的密集连接线……

    “啧啧，要说啊咱们队伍里幸亏有子妍丫头，你们看这一根根冰柱，这要是换成木头一根根的搭起来，还不知道要弄到猴年马月呢！”

    侯训文看着路旁这一排延绵的冰带，嘴里啧啧称赞。

    早在十几天之前，林场活动区域的加固工作就已经全面完成，众人的关注重点也从切身的安全转移到了作物的培植和各种资源的获取上面，恰好林场山下就有大片农田，此时也到了土豆、茄子等一大批作物抢收的时节。

    对于林场中的八十几个幸存者来说，安全的因素一旦解决，食物的来源就变成了首要考虑的问题，自然不能错过，在客观现实的面前，人们不得不冒险出去劳动。好在农田周边有较为完善的灌溉系统，这就给了苏子妍发挥的空间。

    一根根冰柱拔地而起，一定程度上拱卫了劳动者的安全，让大家可以安心的劳作。

    至于林区方面，考虑到后山裸露的状态，虽然有着崇山峻岭阻隔，但人都是这样的，容易疑神疑鬼，心理上依旧觉得不保险，于是苏子妍依样画葫芦，便在整个林区构建起了一排坚固的冰带作为简单的防护工事。

    “不过到底是冰块做的，需要经常进行加固！”

    苏子妍叹了口气，这样的工作她每隔两天就要进行一次，一次要绕着整个林区行走上一圈，整个过程费时费力，一圈下来足足要两个多钟头，人也要累虚脱了。

    不过也正因为如此，苏子妍的异能几乎天天都在进行训练，跟大半个月前比起来，已经有了十足的进步。这会儿若让她再施展一次那日在石子河滩施展的冰柱，想来虽然依旧会累，但也不至于累到连站立的力气都没有。

    苏子妍心里估计，以她现在的能力，施展两次当日的规模应该不成问题。

    “不过说起来也是奇怪，为什么同样是冰块，子妍丫头用异能产生的冰块，好像更坚固一点，而且融化起来也特别慢！”

    铛铛铛的用手敲了敲冰柱，侯训文一脸诧异的样子。

    真实的冰块是特别脆的，用铁锤敲击几下便可能出现断崩的情况，但苏子妍用异能产生的冰块，他们做过试验，发现竟然是异常的坚固，几个锤头下去都只砸掉了表面的冰屑，似乎非常不易断裂似的。

    而且融化的速度也非常慢，在二十度的环境下，撑个五六天不成问题，就拿石子河滩的那排冰柱来说，经苏子妍的观察，它们直到第六天的时候才被那群丧尸撞塌掉，可见其持久性！

    所以保险起见，苏子妍每隔两天要对山上及田间的冰带进行一次加固。

    张晓静深以为然地点头，伸手抚摸了下冒着寒气的坚冰，嘴唇微张道：“而且颜色也有些不同，仔细看的话，这些冰块还透着一丝淡蓝，真是漂亮极了！”

    苏子妍笑着看了眼这位颇为干练的女队员，虽然不是特别漂亮，但胜在不像寻常女子那样脆弱，几天下来，苏子妍对她有所了解，也觉得非常满意。

    淡笑道：“寻常的冰看上去是白色的，这是因为内部存在着大量气泡，将这些气泡完全剔除后，就获得了纯净的冰块。由于冰中含有大量的氢键，数量约是液态水状态的两倍左右，这些氢键在光谱的红光区有微弱的吸收峰，吸收了部分红光之后，视觉上就表现为蓝色或者淡蓝色。”

    “果然是文化人，这甚氢键的东西，我是一点都听不懂！”侯训文哈哈地说着，望着面容姣好的苏子妍，一阵佩服的样子。

    苏子妍微微摇头：“水分子由一个氧原子和两个氢原子构成，它们之间通过化学键结合，是一种非常牢靠的结合。而氢键是一种分子与分子之间的作用力，即相邻几个水分子中的氢原子和临近氧原子之间的互相吸引作用，虽然比不上分子内部的结合力，但氢键的数量一多，互相的结合能力也就越强了。”

    “简单来说，氢键越多，内部的稳定性也就越强！”

    苏子妍通过异能产生的冰块，与大自然中自然形成的冰块，最大的区别就在于内部的分子排列方式，其特殊而缜密的排列，造成内部存在数量极多的氢键，而且这些氢键并没有因为方向上的选择性而让冰块膨胀，致使空间利用率下降，密度降低，反倒是非常缜密地排列在一起，这些氢键牢固结合在一起，使得冰块变得异常坚硬。

    同时，因为冰块融化需要断裂氢键，而这是一个吸收能量的过程，在拥有数目庞大的氢键情况下，外界提供的能量不足，一定程度上延缓了其融化的速度。

    当然，这些没必要往深里讲，苏子妍是个实用主义者，如何简单高效的利用才是她所关心的。再加上身为异能的施展主体，在异能施展的时候，她心中如明镜似的观看着每一个水分子的运动状态，虽然还是管中窥豹，却也深刻明白其中正在发生的变化。

 第七十三章 衣冠冢

    半个小时后，今天的加固工作终于完成。

    “走吧，我们回去了！”

    侯训文挑着的两桶水也已经全部用完，苏子妍眯眼看了看自己的杰作，颇为满意地点头。

    这一排淡蓝的冰带蜿蜒在山林当中就像一条长长的巨龙，给她带来了莫大的成就感。望了眼远处山头上凸起的两棵青松，就如同冰龙的两个犄角，她脸上洋溢笑容，回头对着大家说道。

    接下来几个人便开始打道回府。

    回程速度很快，只用了不到半个小时，苏子妍等人就返回到了林场活动区域。

    整个林场区域已经完全用木头做了防护，苏子妍几人通过可开启的大门，就进入到了里面。没一会儿苏子灵迎了上来，看着脸上挂着毫毛汗丝的姐姐，说道：“热水已经烧好了，姐姐快去洗漱一下吧，待会儿二爷爷他们还要带我们参加衣冢的落成仪式呢！”

    苏子妍点头，惊讶道：“不是还有一个多钟头的时间吗？”

    衣冢，即衣冠冢，是指埋有死亡者的衣冠而无死亡者尸体的坟墓。此次丧尸末日，苏家口村和廖西村损失惨重，依照入土为安的传统，这些亡者是要下葬的，但事实上绝大多数亡者的尸首都是不全，或者根本找不到他们的尸首，因而经过商量，决定建设一处衣冢以维系大家的乡情。

    建立衣冢是几个老人提出的，苏子妍当然也没有反对。事实上苏子妍清楚，说是衣冠冢其实也有些名不副实，因为当时的事情发生得太突然，让大家完全没有思想上的准备，大体上能找到生前物件的亡者不是很多。

    这个衣冢倒不如说是一个集体意义上的墓冢更为恰当，也算生者对亡者的交待。

    “是还有一个钟头时间，不过大家都已经准备好了，就差姐姐你们几个了呢！”苏子灵一手叉着腰，赶紧从苏子妍的手中将她跨在腰间的步枪拿了下来。

    然后推着苏子妍道：“赶紧的，你快去洗澡！”

    “好了好了，不要推，我自己会走！洗个澡而已，能花多少时间？”

    回头看了眼不远处已经聚集的众人，似乎一切准备工作都已经妥当，苏子妍嘀咕地朝妹妹点头，然后就朝自己的住处走去。

    ……

    林场生活区现在一共居住着八十二人，主要分成两个地方居住，一个是由工棚改造的临时居所，也是绝大多数人的临时居所。

    还有一处则是林场的那栋二层小楼，出于安全及隐私的考虑，小楼的二楼部分被单独开辟出来供一部分人居住。当然，居住在那里的都是女性。苏子妍、苏子灵还有幸存者中年纪较轻的几个姑娘就被安排在那里。

    与住在工棚那边的人比起来，生活条件自然显得更加优渥一点。

    但优渥归优渥，可别以为那里的生活环境就会有多么美好，这二楼只有一个房间，原本是堆放电锯、线缆等设备的场所，临时打扫后被切割成了好几块，中间架起竹竿，用工地上的塑料帆布隔着，勉强形成了一个个相对简易的“蜗居”。

    顺着狭窄的楼梯走上二楼，入眼的景象让苏子妍脸上露出了无奈的表情。

    这还是她第一次与那么多女性一起同居，但眼前的景象实在打破了身为“男人”的她曾经所拥有的憧憬与向往，令她大失所望。

    什么花花世界，不存在的！

    那大抵只是显得蛋疼而又没有机会亲身莅临圣地的文人骚客们过度的脑补而已，至少苏子妍曾经的幻想已经崩塌了，她眼前所看到的，只是一片如同棚户区一样的“违章建筑”而已，甚至比起棚户区来，这里的环境更加恶劣。

    杂乱、无序，已经不足以形容这里的状态，空间狭小，且各处晾晒着衣物，其中不乏女性的内裤和文胸，乍一看上去倒是非常凌乱。这大概就是末日降临后人们抛弃了传统的物质追求之后的体现吧。

    想到自己第一次住过来时，看到这一排排花样百出的衣物，她的心脏不争气地扑通扑通跳动，看什么目光都是透着胆怯，更好像做贼似的，不断躲闪，现在想来，自己真是太年轻了。

    伸手撩开了悬挂在竹竿上的白色文胸和内裤，苏子妍径直来到“棚户区”内侧属于自己的区域前。就像所谓的神灵褪去了神性，所谓的圣物褪去了灵光一样，哪怕是再圣洁之人穿戴过的东西，本质上也是跟普通的布条没有什么区别的。

    至少在现在的苏子妍眼中，她眼前所看到的东西，真的只是布条而已。

    “咦，子佳你没有下去吗？”

    苏子妍走近了才发现苏子佳居然还在上面。

    这苏子佳还是比较幸运的，她是家里的独女，父亲常年在外出差，她便跟着母亲一起过。这次病毒爆发，她和她的母亲侥幸捡了一条命。眼下她和她母亲正居住在自己的边上。

    此时苏子佳刚好洗完澡正在换衣服，脱去了外套的她露出了白白的身子，正在拿毛巾擦着湿漉漉的头发。

    苏子妍瞥了她一眼，虽然对方身上还穿着内衣，但也不难发现她的身材发育得还不错，腰肢挺有型的，细腻的小肚皮看得有种上前摸一把的冲动，就是有些瘦，胸有些小，给她减了不少分数，怕是还没有自己的妹妹身材好。

    摇了摇头，苏子妍忽然发现自己现在的行为有些卑鄙，这是仗着外表的伪装行便宜之事啊！不过这种感觉还挺带感的，可以这么光明正大的看对方的身体而不被厌恶，也算是变身之后馈赠的小小福利吧。

    “啊，子妍姐，我换好衣服就下去了！”

    苏子佳见是苏子妍上来，忙礼貌地道。

    这十几天下来，苏子妍在队伍中的地位也已经慢慢塑造完成，就拿苏子佳来说，她对苏子妍可是敬仰得很。

    也不在意对方那打量着自己的眼神，窸窸窣窣当着苏子妍的面拿起边上的衣服穿着。晃得苏子妍那是一眼的大白腿，浑然不知自己正在展露着福利。

    这就是不为人所知的“代沟”了，也许在苏子佳的眼中，自己的行为是再正常不过的了，毕竟论身材，苏子妍的身材比自己不知好上多少，要说展露福利也轮不到自己来！苏子佳压根就不会想到苏子妍华丽的躯壳下所隐藏的是一个不同于寻常女性的灵魂。

    苏子妍淡淡点头，这几天这样的场面她倒是见得不少，经历得多了，也就没有了一开始的兴奋感。至少新鲜感少了不少，女人的身体还不是那样，无非是胸前多了两团肉而已，她暗暗催眠自己。

    “对了子佳，洗澡的地方现在应该没有人在用吧？”视线从她身上挪开，苏子妍蹲下身抽出自己的行李箱，在里面一阵翻找起来。

    “嗯，我刚刚用完，现在正空着呢！”

    苏子佳穿戴完毕，又爬到自己的床铺整理了一下。

    哦了一声，从行李箱中拿出换洗的衣服，向苏子佳打了声招呼，苏子妍便朝着洗澡的地方而去。

    澡堂是临时建的，男女澡堂分开设立，女澡堂就在二层小楼的后面，沿着楼梯便可下去，说是澡堂，其实只是一个用竹材特地搭建起来的简易棚子而已。

    里面的构造也很简单，甚至可以称得上寒酸简陋——两口用于装热水和冷水的大桶、一个葫芦瓢子、一把小板凳、两个洗澡用的小木桶，再有就是沐浴用的香皂和洗发水等等，其它的就再也没有了。棚子本身装了扇可以从内部锁住的门，周围又围上了一遍帆布，就是这样简单。

    里面的热水果然已经准备好了，苏子妍点点头将换洗的衣服放到一边，褪下衣裤，便拿着毛巾擦洗起来。

    没有因为缺乏沐浴露而有任何不适，这香皂用着也是一样的，反正苏子妍用着的时候没感觉到有啥区别。

    坐在小板凳上，很是舒爽的用水冠淋了几遍后，苏子妍将脚伸在木桶里，舒服地揉捏着自己的脚丫和小腿，然后又啪啪啪地敲打了几下富有弹性的大腿，缓解着步行所带来的疲劳。

    半晌后，觉得时间不早，便拿起干毛巾擦干身子。

    抬起手嗅了嗅，一股香喷喷的感觉，苏子妍便笑，返回住所将衣服换好，就前去了苏子灵那边。

    ……

    此时，林场的西北角，众人齐聚，气氛凝重。

    山岗上，一排白色招魂幡迎着风在空中猎猎飘舞。

    在众人的前面，一个隆起的土包已经被插上了数十根竹签，中间两根竹签最大，上书着：“苏家口村衣冠冢”及“廖西村衣冠冢”几个大字，其余数十根竹签，也都有相应的名字，这些都是幸存者自己制作的，聊以寄托思念。

    此时正值下午三点，阳光虽然明媚，但也飘起了几朵乌云，眼看就要下雨的样子。

    据说这是二爷爷研究过后确定下来的吉时，反正苏子妍不懂这些，只跟着大伙一起参加仪式。

    苏子妍几个站在队伍的最前面，听着苏武祥碎碎叨叨的念辞后，衣冠冢落成仪式结束，众人依次给自己的亲人磕头。

    轮到苏子妍和苏子灵时，两人也齐齐跪下，虽然只是象征意义的下跪，但脑海中想起了极可能已经变成了丧尸的母亲，苏子妍不禁真的感觉到了一股悲呛，一时间面色变得伤心起来。

    而苏子灵此刻也差不多，冲着衣冠冢磕下了自己的头。

    苏武祥站在身后看着两人的举动，心中一叹，心想要是子言也在这里该有多好，兄妹几个在一起，也算是有照应。

 第七十四章 丧尸病毒（一）

    翌日，晨曦的太阳带着温暖的光线升出云霄，清澈的天空一片通红，一下子带来了生命的意味。

    昨日的衣冠冢落成仪式结束后，众人的心境仿佛也发生了改变。

    逝者已逝，人们渐渐地接受了这个现实。

    衣冠冢的仪式似乎是一个转折点，一个让大家重新开始生活的节点。

    一大早，苏子妍就从被窝里爬了起来，推了推睡在她边上的苏子灵，两人一番洗漱后就来到了外面。

    早饭是番薯粥，苏子妍盛了一碗便独自一人走到外面，这时看到姜堰一脸兴冲冲地跑进来。

    “怎么了姜堰，怎么这么兴奋？”她狐疑地看了他一眼。

    “子妍姐，你看我找到了什么？”姜堰一脸神秘的样子。

    “什么？”

    “你瞧！”

    姜堰献宝似的从身后拿出一口头颅大小的黄色金属盆，这金属盆洗刷得非常干净，内侧虽然有两个黑色的锈蚀斑点，但整体却没有渗漏的孔洞。

    姜堰伸手一拍，发出砰砰砰非常硬实的响声。

    “……”

    苏子妍沉默，看着献宝一样的姜堰，不知道该说什么才好。

    良久，她挤出几个字：“你怎么找到这个盆子的？”

    姜堰得意地笑道：“这是我刚才翻找杂物的时候从一大堆杂物下面找到的！你看，这个盆子还是完好的，我洗了几遍，以后就是我的专用碗了！”

    苏子妍点头，眼下林场方面碗具稀缺，吃饭的时候都只能轮着来，姜堰有这想法也不觉得奇怪。只是这个盆子……算了，苏子妍涌起了想说几句话的冲动，但想了想又压了下去。

    姜堰对苏子妍的欲言又止起了一丝疑惑，看了看自己手里的盆子，又看了眼苏子妍手里捧着的那口小碗，自己这一盆都顶得上她三四碗了！

    “你拿了这个盆子，我那个展福叔不跟你说点什么？”苏子妍问道。

    林场的杂物就是原先涉及林场生产的物品，统一由苏展福管理着。当然随着末世的到来，那些杂物的用途也就不怎么大了。

    “一个盆子而已，说什么？”姜堰有些诧异，“我说要拿这个盆子洗洗用的时候，展福叔也没说什么啊。”

    “哦，那没事了，你多洗几遍吧，毕竟放在底下那么久，有些脏。”

    “放心，我用水冲了好几遍了，干净着呢！”

    姜堰心情愉快地笑着，见苏子妍正捧着碗喝粥，忙道：“不说了，我这就去盛一碗番薯粥，早上帮着展福叔搬了那么多东西，真是饿死我了！”

    姜堰走后，苏子妍窸窸窣窣地喝着粥，这时苏子灵走过来，瞧着姜堰的背影道：“他手里那个盆子怎么感觉有些眼熟啊？”

    苏子妍回头瞄了一眼，舔了下嘴唇道：“那是逝去的阿黄用过的。”

    苏子灵目光呆滞，“阿黄用过的？”

    “是啊，也亏姜堰有本事，居然能把它找出来！”

    阿黄是多年前林场养过的一条土狗，很早以前就已经病逝，那盆子苏子妍和苏子灵都见过。

    “姐姐你怎么不告诉他啊？”

    苏子妍拿着碗耸了耸肩，“现在林场正缺碗具呢，再说都那么多年过去了，洗干净点没事的。”

    “说的也是！”苏子灵微微点头，树移死，人移活，守着过去的枷锁不是庸人自扰嘛！不过看着不远处正在麻利给自己盛粥的姜堰，她的眼里却闪过了一道说不清的怜悯。

    苏子妍也回头看了姜堰几眼，心说此盆与他颇为有缘。

    早饭后，苏子妍率领她的团队开始进行战术训练。按照事先制定的巡逻计划，今天轮到苏展亮带队负责整个林场的巡逻工作了，至于张文明那班人马，昨夜执勤，正在轮休当中。

    每日定时进行两个小时的战术训练，接着进行体能训练，在张文明和苏子妍制定的训练计划中，如何与丧尸的近身搏击也是非常重要的科目。

    子弹尤有用完之时，不能因为没了子弹就失去了所有战力，这显然不是合格的战士。

    所以战术训练不仅包括了单个队员与团队之间所进行的战术原则和战术方法的训练，战场指挥、实景模拟、战斗队形、战斗方法、运动方法、火力使用，乃至如何斩杀丧尸的近战技巧，都是队员们所需要了解与掌握的知识。

    这其中苏子妍与丧尸接触的可谓最多，因而很多对丧尸的了解也都源自于她的传授。

    “目前丧尸大抵有两种类型，可以通过它们的眼珠颜色来区别，分别是灰白色眼珠和亮白色眼珠两种，灰白色眼珠的丧尸属于基础型的丧尸，它们有一定的行动能力，但力量增幅上不是特别明显，而且它们还有一些肤色苍白的退化版本，算是比较好对付的。”

    “和电影中的丧尸一样，头颅是丧尸的致命部位，丧尸被爆头后也就失去了‘生命’……所以我猜测，大脑的中枢神经功能在丧尸的肢体活动中依旧起着至关重要的作用。”

    说着，苏子妍拿出一张事先画好的人体神经系统分布图。

    这张图上，清晰显现着人体的神经系统。

    “大脑是中枢神经系统的核心，它相当于一部机器的总控中心，而随着人体的脊柱延伸，在脊柱椎管内还有一根长长的从大脑延伸出来的脊髓，它是辅助大脑的神经，也是中枢神经的重要组成部分，具有一定的独立于大脑之外的指挥全身神经的功能。”

    “所以说哪怕将大脑移除，肢体也能根据脊髓做出一些低级的本能反应。”

    接着苏子妍又介绍了神经系统的十二对脑神经和三十一对脊神经，大致将各部的功能进行了一下梳理。

    “从丧尸的无智力表现可以看出，它的大脑神经已经遭到了相当严重的摧毁，但其行动能力依旧健全，说明各部神经的传递功能是完整的。而且丧尸对疼痛有感知，但反应并不激烈，可见它的神经丛或者传入神经功能有了一定程度的弱化……”

    “而从灰白丧尸乃至青灰丧尸那与常人相同甚至比常人更加灵敏的反应来看，它们的机体功能似乎并没有受到影响，反而……有了一定程度的加强！”

    苏子妍眉头微皱，道：“这说明丧尸病毒并没有摧毁宿主的身体功能，反而让这部分功能变得更加强大了！”

    “你的意思是说，丧尸病毒侵染的是神经系统，而对机体功能却有一定程度的提升？”

    姜堰露出惊讶表情，这些他不是想不到，只是一直没有这方面的灵感而已，这会儿经苏子妍这么一提，立刻反应了过来。

    “恐怕就是这样的！”

    苏子妍点头：“这个问题我也想了很久，最后发现如果抛掉丧尸病毒会让宿主失去理智，并且出现相貌上的丑化的话，从某种意义上，它们的核心功能确实是让机体得到了进化！”

    这几天苏子妍一直在思考着这个问题，渐渐的，心里有些想法了。

    苏俊武闻言，露出了深思：“那为什么会出现如此丑陋的丧尸呢，而且受到感染的丧尸甚至很多都不及正常人的速度，这样应该算不上机体的进化吧？”

    “美与丑没有标准的界定，也许站在另一个角度，它就是漂亮的呢？”苏子妍看了自己的这位堂哥一眼，叹道：“吃牛排的人笑话吃昆虫的人低俗，那么又是谁给了吃牛排的人高雅的判断？”

    苏俊武若有所思，苏子妍继续道：“或许刚开始的病毒并不适应人体的机理，所以起初的进化方向是错误的！但随着丧尸病毒的日益沉淀，慢慢与机体有了融合表现，所以也就慢慢表现出了进化的特质！这大概就是丧尸中出现部分进化个体的原因。”

    “而中枢神经系统是生物体当中最为复杂的系统，丧尸病毒的入侵试图对它进行改造，但手段过于暴烈，反倒直接摧垮了它……”

    苏子妍用猜测的语气道，说出的内容却有板有眼。

 第七十五章 丧尸病毒（二）

    众人闻言，无不悚然一惊。

    苏子妍的这个解释虽然别具一格，但仔细想的话，倒也不是没有道理。

    “倘若真的是这样，是不是意味着丧尸能够一直进化下去？”侯训文在旁边听了半天，有些不知详解，但道理他是懂的。

    “如果丧尸也是一种生物的话，生物本来就有不断进化下去的潜力！”

    苏子妍语气平淡地说道。

    猪、狗、牛、羊、人类，甚至包括丧尸，都有进化下去的可能。只不过前几者的进化历程持续了数百万年、数千万年，而丧尸却是临时参与进来的“主角”，直接站在前人的肩膀上看待这个世界了。

    苏子妍不大相信无中生有的道理，所以她认为万物的起始一定有它自己的原因。

    就比如她的异能来说，也许也存在着某种还未被人类科学所探知的解释。

    如果把丧尸看成一种独立的生物，那么丧尸末日的爆发不啻于是外来物种的强势入侵，给原有的生态系统带来了毁灭性的打击。

    苏子妍当然无法佐证自己的猜测是否是正确的，但出于直觉，她认为这种可能性还是相当大的。

    张晓静见她侃侃而谈，眼中稍稍有些诧异，若有所思。

    姜堰沉默了会儿，突然举了举手道：“那么如果说是因为人类的中枢神经系统过于复杂而使病毒入侵后反应过于暴烈而摧毁了神经系统，那么相对低级的生物呢？它们的改造是否可以完成，另外为什么到现在为止，我们连它们的影子都没有看到？”

    “这个我也不知道。”

    苏子妍看着姜堰，摇了摇头：“其它生物被丧尸病毒入侵后会发生什么我也不知道，但我们不妨从人类自身的角度来想一想。”

    姜堰、苏俊武、侯训文都竖起了耳朵。

    从人类自身的角度，又该怎么理解？

    苏子妍看了他们一眼，道：“人类是地球生物的灵长，可以说是进化得最为彻底的一种生物！然而当丧尸病毒来临的时候，我们当中依旧出现了非常明显的群体分化！”

    “有些人在第一波病毒来袭时，抵御住了病毒的入侵，我们姑且假设认为丧尸病毒跟其它烈性的病毒是一样的，那么机体抵御外界病毒能力强的人自然在微量病毒入侵身体时即产生了相应的抗衡它们的抗体！”

    “这类人不在少数，从现在的经验来看，九成以上的人都具备这种抵抗能力！”

    姜堰蹙眉，眨了下眼道：“这个概率好像有些高了，甚至比那些烈性的流感病毒还要高！”

    张晓静也表示赞同，觉得丧尸病毒的感染率有些低。

    “是的！”苏子妍点了点头，“人体第一时间拦截病毒的成功率高达九成以上，这说明初期的丧尸病毒其实是非常微弱的！普通的流感病毒还会让人产生不适的症状呢，但感染丧尸病毒后，很多人根本一点症状都没有。”

    “当然这也许与病毒的针对性有关，或许它本身就是没什么外在症状的。”

    苏子妍首先排除了病毒分布不均而导致人们受到病毒感染程度不同的特殊情况，因为丧尸病毒的爆发是广域性的，波及范围极广，不至于存在分布不均的情况。它的感染，更像是只与人类个体自身的身体素质有关。

    “而在第一波丧尸病毒来临时未能及时产生抗体并成功进行抵御的人，则不幸成为了第一波异变的丧尸！这时候丧尸病毒快速的侵蚀了它们的神经系统，并与机体结合，对机体产生了所谓的‘进化’。”

    “这是错误的进化方向！”姜堰惊呼。

    “没错，在我们看来这就是错误的。”苏俊武悚然道。

    苏子妍点头：“这些感染者没能第一时间将病毒清楚干净，以致病毒突破免疫防御快速蔓延最终异变成丧尸！这些异变成了丧尸的人，体内的病毒数量会全面增加，这是基于一般病毒繁殖的判断，同时我猜测这些病毒可能还发生了定向的进化，变得更适应人类这个物种了。于是接下来再被丧尸撕咬的人，一方面注入了远超第一波规模的病毒数量，另一方面这些病毒也更加具有针对性，于是变异成丧尸就不可避免了。”

    在第一波病毒入侵中抵抗下来的人相当于拥有了一定的免疫力，但也架不住更多数量以及发生过变异的病毒的入侵！

    如果被丧尸撕咬，不说撕咬本身足以致命，就是那数目庞大的病毒，也足以要了被咬者的性命了。

    而丧尸之所以具有强烈的攻击性，苏子妍怀疑可能与物种的进化趋向有关，这些病毒，也有倾向让自己更多更广传播繁殖的本能……

    “那么子妍姐，像你这样的进化者又该怎么解释呢？”

    姜堰想了想，消化了之前所得到了信息，但心中依旧疑惑进化者的出现。

    “这就是基于我对丧尸病毒具有进化性的判断了。”苏子妍姣好的面庞露出一抹微笑，随即冷峻道：“在第一波病毒的感染中，一成的人异变成了丧尸，还有九成的人什么事都没有，但应该还存在一类既没有变成丧尸，也没有完全将病毒杀灭的特殊个体。”

    “也许他们的体质与病毒的适配性特别好，所以病毒在第一时间感染后并没有造成他们的变异，反倒顺利的结合，并完成了个体的进化！”

    进化是个缓慢的过程，是一种外侵因素强势入体并暴力摧毁原有缜密体系的过程，因而处于进化阶段的感染者会陷入昏迷高烧当中。若机体能够成功坚持，则醒来就是进化者，但若无法坚持，那要么因为原有体系的崩溃而死亡，要么异变成丧尸。

    “某种程度上，进化者与亮白色丧尸是同样的层次，都是基于人类个体所做出的一次进化！只不过进化者是以原有的体系为基础完成的进化，而亮白色眼珠的丧尸，是在错误进化道路上走出的进化！”

    苏子妍的声音有些低沉，任谁知道自己与那亮白色眼珠丧尸是同样“产物”的时候，心情都不会很好。苏子妍排斥这种猜测，但随着这几日的反复推演，她发现这种可能性或许是真实的，而且是大概率事件！

    姜堰、苏俊武、张晓静他们倒吸了一口凉气，看着面前这个神色不佳，但出落得无比漂亮的女子，他们实在无法与“丧尸”联系起来。

    但是转念一想，又觉得不是这么回事！

    苏子妍的进化，是在感染了丧尸病毒之后，以人类为主体的一种正常进化，而亮白色眼珠的丧尸，则是病毒侵蚀人体后导致机体异变，然后以病毒为主导的一种进化。

    两者机理类似，但进化的方向与主导却是南辕北辙，可以说是天然的敌人。

    深吸了一口气，苏子妍神色恢复正常，淡笑着继续说道：“从人类自身的几个境遇我们不难发现，正是由于人类中枢神经系统的进化程度过于复杂，而导致了丧尸出现的可能，但同时也因为人类个体的抵抗能力，让丧尸病毒无法对绝大多数人进行感染。”

    “所以我猜测……相对低级的生物，它们不大能成功抵御丧尸病毒的感染，甚至有相当多的物种会因为病毒的感染而造成自身脆弱体系的完全崩溃，彻底灭绝，但同时，丧尸病毒成功致使物种完成正确的进化的可能性也大了许多……”

 第七十六章 新的异能手段

    姜堰他们张了张嘴，惊讶得有些说不出话来。

    前一点还是比较好理解的，丧尸病毒能够致使物种进化，但这“物种”可不是说真的什么物种都可以的。

    任何事情总得有个门槛不是？丧尸病毒的感染，也是有底线的！

    从人类异变成丧尸这一点不难发现，病毒本身虽然脆弱，但它的“改造能力”过于逆天了，从感染病毒到发生异变只经历了短短几十分钟，如此短的时间便可完成整个躯体的异变，说明病毒的暴虐程度是相当严厉的。

    而且亮白色眼珠丧尸的出现，让大伙意识到，丧尸病毒的改造是全方位的、成体系的，其所蕴含的信息，绝不是一个普普通通病毒那么简单。

    说得严重一点，这个病毒本身所携带的信息，或许就足以达到重塑一个类似于“人类”这样的高等物种！

    那么问题来了，如果“地球”被“太阳”感染了，那么到底是“地球”在“太阳”的帮助下完成了进化，还是彻彻底底的被“太阳”的赤焰所焚烧了？

    答案显而易见，虚不受补啊，过分低等的生物感染了这么强势的病毒，或许根本无法配合病毒完成这一系列的“进化”，到头来非常有可能被病毒抽干所有的精力，彻底死绝。

    当然，倘若被感染的不是“地球”，而是庞大的“木星”，那么结果就完全不一样了。“木星”已经有了与“太阳”纠缠一下的资本，这些强势一点的生物能够承受住病毒的进化需求，而且因为物种比人类更加低级，相对来说进化成功的概率反而要大一些。

    道理大致就是这样的。

    “所以说，我们之所以没有看到其它的小动物，是因为它们一部分已经灭绝了，而还有一部分则正在慢慢的完成进化？”

    姜堰将信将疑地问。

    苏子妍肯定地点头：“没错！”

    “乖乖，这可不得了！”

    侯训文惊呼了声。

    “所以我们还是祈祷像老鼠这样的啮齿动物能够成功进化吧，如果进化失败变成了丧尸兽，那对我们人类而言就是一场灭顶之灾了！”苏子妍两眼眺望了下远方，叹了口气道。

    姜堰面色一白：“但如果老鼠进化成功了，对人类来说也是一场灾难啊！”

    “不，如果老鼠成功进化，那么至少还会保持老鼠的基本习性，老鼠咬人的事情总是很少见的吧？”苏俊武反应过来道。

    苏子妍点点头，赞同他的看法。

    老鼠咬人，不是没有，但进化成功了，对人类而言却也是一个保险。

    苏子妍还没有见过成功进化的动物，所以无法推断那些成功进化的动物身上是否还携带着可传染的病毒，也许这些病毒已经跟动物的细胞融合成了一体，不再具有原始病毒的感染力了。

    至少苏子妍以自身为例，这个解释貌似可以说通。

    她肯定是被病毒感染过的，虽然不知道造成她变身改变性别的因素到底是什么，但被病毒感染过应当毋庸置疑，但她身上还存有病毒吗？

    苏子妍认为应该是没有了，起码成功进化的她并没有丝毫“咬食”其他人的冲动，那些病毒大致已经消失，或者干脆已经融合成了她身体的一部分。

    见大家似乎都被吓到了的样子，苏子妍摇摇头：“好了好了，我们不要想这些了，这些只是猜测，没根没据的也不一定就是这样。”

    “可我怎么感觉你说得很靠谱啊！”姜堰哭丧着脸道。

    苏子妍便瞪了他一眼，一双眼睛瞪得溜圆溜圆，充满英气的眉毛也弯弯的翘着……

    姜堰见了，愣了一下，摆摆手，开始请教苏子妍对付丧尸的问题：“如果说丧尸侵蚀的是中枢神经系统，那么砍掉丧尸的后颈肉是不是能够让丧尸失去活动能力？”

    “我看你是动画片看多了吧？”苏子妍惊讶地看了他一眼。

    “脊髓是在椎管内的，除非将整根脊椎砍断，不然光光砍掉后颈肉有什么用？”

    姜堰悻悻一笑，暗想动画片里的东西果然不靠谱。

    这时却见苏子妍摸了摸下巴，眉头微皱道：“不过如果操作得当的话，朝着后颈下手倒是最省力的方式！”

    “怎么说？”

    苏子妍解释道：“后颈是连接下身脊柱和大脑的关键节点，如果手法得当，一击截断脊髓，或许真是对付丧尸的好方法。”

    随即摇了摇头：“但是这种战法操作性要求太高了，而且必须在与丧尸近战的时候才能施展。”

    “很危险吗？”

    “嗯！”

    姜堰便不再说话，如果真的不是到了弹尽粮绝的阶段，傻子才会冒险与丧尸肉搏，那实在太危险了。

    “不过如果用异能进行远程操控的话，那就好办多了！”

    苏子妍眼中闪过一道光彩，将手一挥，顿时一枚巴掌般长短的菱形冰晶尖刺出现在了她的手间。

    这枚菱形尖刺呈现淡蓝色，就如同她胸前挂着的那块菱形水晶一样，两头十分尖锐，修长的体身仅有一指多宽，此刻正随着苏子妍的操控，在空中漂浮着，打着转。

    在阳光照射下，这枚尖刺闪烁着一股淡蓝色的光泽，如同漂亮的水晶。

    姜堰等人倾羡地看着，眼中闪烁着晶亮的光彩。

    苏子妍轻轻一笑，手指轻轻的一扬，那枚菱形尖刺随即垂直地抬起，尔后咻的一下射向半空。在苏子妍的操纵下，这枚菱形尖刺像是具有生命一样，非常灵活地飞舞着。

    这是苏子妍最近几天苦练之后的成果，不需要特定的水源，直接从空气中就能凝练出这样的尖刺，而且在十米的范围内，她都能够自由的控制它，可谓极好的杀人利器。

    苏子妍目前的极限是同时操控两枚，再多就让她有些心力不足了。而且菱形尖刺的大小受到环境因素的制约，但长度控制在十公分以上却没有太大的问题，也就多消耗点能力。

    正当大家看着半空中飞舞的尖刺处于沉醉的状态时，忽然尖刺一顿，居然笔直的朝着地面砸来，咻的一下，只见一道修长的白色纹路划过了空气。

    一声脆响传来，冰屑四溅，那枚菱形尖刺直接撞击在了坚硬的地面，半截插进土壤中，巨大的撞击力下，让尖刺直接化作了一滩水。

    姜堰等人目瞪口呆地看着，苏子妍制造的冰块异于寻常的坚硬，这个他们是知道的，但看着地面上出现的洞口时，他们还是吃惊不小。

    “如果是对准丧尸的后劲，估计真的有截断脊髓的可能！”

    姜堰喃喃自语，又惊讶又兴奋。

 第七十七章 意外

    其他人的眼中也同姜堰一样闪过了一道精光，心里产生了相似的想法。

    随着时间推移，苏子妍的异能可以说变得越来越犀利了，她的细节操控变得越来越熟练，各种攻击手法也在不断的呈现。

    他们知道，这是一件好事，苏子妍的力量越强，对团队的优势也就越大，那么面对丧尸的时候也就更多了些周旋的底气。

    而且苏子妍此刻所展现出来的异能威力，对他们的信心是一个巨大的刺激。

    他们相信，只要丧尸不再继续进化下去，那么凭苏子妍现在的实力加上他们在一旁辅助，对付数量不是太超常规格的丧尸应该没有太大的问题。

    末世当中，生存权永远是最大的问题，只要能活下去，其它的都好说。

    看着苏子妍游刃有余地展现着异能，姜堰等人只得在一旁钦羡地看着，若说大家不嫉妒她，那是不大可能的，见证了异能的各种操作之后，大家也渴望自己拥有这样的能力，起码有异能在手在这末世中就有了保护自己的实力。

    但也只能想想，谁让老天不垂怜呢！

    没有得到异能的他们下意识感觉到老天爷的不公，不过转念一思考，他们面色一凛，心中叹息：老天爷其实是十分公平的，想要成为进化者必须经历九死一生，没有历经凶险，又哪有可能成为进化者呢？

    收获与付出果然是对等的！天下没有白吃的午餐，虽然苏子妍自己没说，但他们可以想象当时她所经历的凶险。

    如果换作是自己，眼前就有这样一个选择，他们有没有勇气去赌一把？

    这么一想他们就不嫉妒了，没有付出的胆量，哪有嫉妒的资格。

    接下来苏子妍让大伙展开了格斗技巧的训练，而她参与了一阵之后，感叹以她现在的身体条件如果参与和姜堰他们一样的训练，简直像作弊一样，闹得后来无论是姜堰还是张晓静，都不愿意与她进行格斗训练了。

    于是摇摇头，找翁嫂她们要来了一个水桶，打了一桶水后，独自一个人走到边上进行起了异能操纵性的训练。

    菱形尖刺与苏子妍早先施展的冰刺比起来，两者最大的区别就是对水源的依赖不同，菱形尖刺可通过异能凌空生成，虽然数量受到了极大的限制，但相比于必须依赖水源产生的冰刺，它的自由度更加高一点。

    而且菱形尖刺操作灵活，如飞刀一般，有着精准打击的优点。但是相对的，它对控制者的操纵能力提出了新的要求。

    眼下苏子妍对冰刺的操纵范围是差不多二十米，而且连续释放数量也上升到了百根，但菱形尖刺的话，操纵范围只有十米，且一次最多操纵两枚。

    心力无法跟上，也就只能作为压箱底的武器使用了。

    苏子妍一边训练，一边心下作着比较，对两者的优劣有了清晰的了解。总的来说这两项异能招数都属于攻击型，对她而言，算是对付丧尸的重要法宝。

    时间过去很快，眨眼过去了一个多小时，苏子妍练习得累了，松展了下腰肢，张开手臂大大地打了一个哈欠。

    “姐姐姐姐！”正在她准备继续训练的时候，小堂妹苏子月跑到了她面前，睁着可爱的大眼睛，好奇地看着苏子妍手里不断变幻的冰块。

    小堂妹才五岁，正值天真烂漫的时候。

    “什么事啊？”苏子妍露出笑容看着她。

    “子妍姐姐，我想吃棒冰，你帮我变一根好不好？”说着苏子月拿出一口碗，晃荡着递到苏子妍的面前。

    “棒冰？”苏子妍一愣，她抬头看了眼有些阴沉的天空。

    五月的天已经有些燥热，就如今天，气温已经上升到了将近三十度，虽然还称不上酷暑，但与前几天的春风阵阵比起来，确实热了不少。

    伸手摸了摸苏子月的头，对于这个堂妹，她是很喜欢，苏子妍笑道：“你怎么知道我会变棒冰？”

    “子灵姐姐告诉我的，我想吃棒冰，妈妈不给，说没有，子灵姐姐就说让我找你……”

    苏子妍闻言不禁苦笑，子灵那丫头，一天到晚拿自己当电冰箱使，不少蔬菜水果，都靠她去镇，这会儿又让自己给堂妹变棒冰吃……

    “怎么样，可不可以啊？”苏子月希冀的眼神看着她。

    “小孩子，吃太多棒冰不好，对胃不好。”苏子妍想了想，还是考虑到苏子月年龄太小，吃太多冰对身体不好。

    “啊！”苏子月一脸失望，小脸垮了下来，嘟囔道：“要是爸爸在就好了，一定会给我买棒冰吃的……哎子妍姐姐，你说我爸爸上哪儿去了，怎么那么多天了还不来找我啊，会不会不知道我们搬到这里来住了？”

    “哦不对，子妍姐姐不认识我爸爸，肯定不知道他上哪儿去了！”苏子月肯定地道，接着看着苏子妍，开心道：“等下次爸爸回来了，我介绍你们认识啊！”

    苏子妍看着她认真的模样，忽然心里有些堵得慌。

    叹了口气，她道：“拿来吧，我给你变棒冰吃……”

    “哦？可以变吗？”小丫头兴致勃勃。

    “嗯。”苏子妍点头，“加糖了吗？”

    “加了加了，我偷偷到厨房加了两瓢，不要告诉妈妈啊，她如果知道了我偷糖，一定会打我的！”

    现在糖和盐一样，都是稀缺物资，苏子月已经有段时间没吃糖了。

    苏子妍一滞，接过她手里那口小碗，在苏子月期盼的眼神中，哗的抹了一下碗口，顿时碗里的液体变成了一根根分割好的棒冰。

    “哇，真变了！子妍姐姐你可真厉害！”苏子月大叫，端着她的碗兴冲冲地跑去找她的小伙伴去了。

    苏子妍默然看着她奔跑的背影，叹了口气。

    有时候大人如果能像小孩子一样天真就好了，无知者无畏，苏子月是半夜的时候被她妈妈带上山的，根本不知道她的爸爸已经在那天夜里罹难了，还以为自己只是搬了一个家而已——只是新家比起以前来，小了很多，也脏乱了很多，小孩子大概不会懂得太多，只知道以前能穿的漂亮衣服没了，好吃的点心和糖果也没了。

    本以为小插曲就这么过去了，但没想到过了一会儿，苏子月居然带着一帮半大的小孩子成群结队的过来了，林场里小孩本就不多，几乎都跑过来了。

    几个小孩呼啦啦跑到苏子妍的面前，一副十分好奇的模样。

    “姐姐，棒冰真的是你变的吗？”

    “姐姐，你是不是女超人？”

    “能给我变个布娃娃吗？”

    各种问题五花八门，弄得苏子妍哭笑不得。苏子妍十分为难，她不擅于带孩子，更不知道该怎么哄孩子，偏偏这些小孩似乎非常喜欢她这位漂亮的姐姐，叽叽喳喳的闹得她不胜其烦，根本没法专心练习。

    倒是有几个稍大的孩子保持着沉默，想来他们这样的年龄，已经知道外面发生了什么。

    一直到苏子灵注意到了这边的情况，见自己的姐姐正被一群小屁孩围着，抿着嘴走了过来，这才将这些小孩制住。

    将这些小孩收拾妥帖后，苏子灵笑呵呵地打趣着苏子妍：“姐，你看这些小孩多喜欢你啊！”

    苏子妍对此表示无奈，耸了耸肩膀，“还是你行，你是孩子王！”

    苏子灵就乐了，知道苏子妍无论是哥哥还是姐姐，对小孩总是没招。

    就在她思考着准备支姐姐几招的时候，忽然山下有些异常的响动。

    “子灵，你听到什么了吗？”苏子妍俏脸一凝，疑惑地望向妹妹。

    苏子灵面露迷惑，正要摇头，突然一声炸响传来，好像一声惊雷，但仔细听，就会发现没有惊雷的那种连绵之感，倒像是树木被拦腰折断时发出的咔嚓声，短促，低沉，但直穿耳膜。

    “好像……是红林村那边的方向！”苏子灵迷惑的表情已经散去，转而面色稍稍发白，不确定地道。

    苏子妍点头，抬头望了下阴沉沉的仿佛随时都要下雨的天空，再望向红林村的方向，面色一变，心里忽然生起一阵不详的预感。

 第七十八章 来袭（一）

    山下，红林村的方向，原本已经死寂的村庄，在一声低沉的响声过后，一股黑色的潮流慢慢从巷子中汇流到一块，犹如在躲避一头蛮荒巨兽的大嘴，这股潮流焦躁地向着安全的地方而去。

    后山林场，一座为瞭望人员遮阳用的简陋竹亭子伫立在小山包上，今日执勤的是罗靖云，按照一人瞭望、四人巡逻的安排，这个时间点正好是罗靖云负责驻点瞭望。

    站在小山包上，拿着望远镜正在瞭望的罗靖云很快发现了异常。他也听到了刚才那阵响声，只是当他将望远镜转向红林村方向时，并没有任何的发现。

    人的视力是有限度的，哪怕有望远镜在手，依旧不可能看清楚所有事物。但是望着两座山势中间洞开的方向，他的心中没来由的生出了一股难以言明的心慌感。

    罗靖云希望是自己多心了，而且眼前也确实是没有发现任何异常的地方，但生存于丧尸末日中的那份警惕感让他无法轻松下来，总觉得好像会有什么重要事情发生似的……但愿是自己多心了吧。

    “有什么发现没有？”这时候苏子妍已经从下面跑了上来，来到罗靖云的面前问道。

    罗靖云张了张嘴，拿起望远镜再看，下一秒，他镇住了，身体陡然打了一个哆嗦，只见原本什么都没有的视野当中，忽然涌出了一片黑色的影子，看着一脸等待他消息的苏子妍，他的脸色变得苍白：“出……出事了！”

    苏子妍皱眉，心里猛地下沉，她连忙从罗靖云的手中接过望远镜，朝着山下的方向看去。

    静！

    死一般的寂静。

    苏子妍深深地吸了一口气，细腻的嘴唇轻轻咬着，一个转身，沉着声音道：“立刻通知大家，所有人员全部返回林场，不要再外面逗留！还有，让女人们把孩子照顾好，其余人拿好武器做好准备，随时防范可能接近的丧尸！”

    转头，苏子妍又对跟在一旁的苏子灵道：“你去叫醒张文明他们，一场大战就要开始了！”

    “是！”

    “嗯！”

    罗靖云和苏子灵同时点头，苏子灵的脸色也不大好，虽然没有亲眼看到望远镜里的画面，但她知道林场所面临的状况一定不会太好。

    “姐姐，我们能防住吗？”想了想，她犹豫了下问。

    苏子妍点头：“这次的丧尸规模有些大，但以林场现在的防御工事来看，应该没有太大问题！”

    麻烦的是山下的田地，这时节正是抢收作物的时候，丧尸突然到来，一下子打乱了原有的步调。

    苏子灵一听能防住，心下稍安，转头就跑去通知大家去了。

    “怎么了，出什么事了吗？”姜堰、张晓静他们也跑了上来，看到苏子灵和罗靖云急匆匆的下去，忙上前问。

    苏子妍望着他们，低沉道：“丧尸来了！”

    “丧尸来了？”姜堰惊呼。

    “有多少？”张晓静问。

    “不知道，黑压压的，数目不少！”

    具体的情况苏子妍自己也不清楚，因为她从望远镜中看到的，也只是冰山一角，况且相隔这么远的距离，确实无法分辨。

    当务之急是立刻通知大家做好防御，同时通知正在山下劳动的众人即刻回到林场。与姜堰他们交代了几句，苏子妍立刻带着他们到林场的空地集合。

    这时张文明他们也急忙赶了过来，当问清楚发生什么状况后，张文明他们也变得严肃了起来。

    “现在展亮叔他们还在山下的田地那边巡逻，虽然距离丧尸它们更近，但不一定知道丧尸已经来袭！”张文明听完后说道。

    “这好办，我们立刻用对讲机通知他们！”张文明团队中的王牧说道。

    苏子妍点头，道：“刚才的时候我已经通知他们了，现在展亮叔已经知道情况，正带着田间劳动的大伙往回撤！”

    “那我们呢？”说话的是冯集。

    苏子妍吸了口气，道：“按照我们之前进行过的演练，准备战斗吧！”

    在如何迎击丧尸来袭这方面，林场有过几次专门演练，当下所有人明白该怎么做，不多时苏展福、廖荃坤等也得到了消息，惊愕之余纷纷开始准备起来。

    林场的宁静被打破了，男人们拿好武器准备战斗，他们的职责是守卫好林场的生活区域，不让丧尸有突破最后一层防御的可能，女人们则留下一部分作为支援，还有一部分则带着还不知道发生了什么状况的小孩躲进屋里。

    如今的林场一共有三道防御，最外面一道防御是面积最广的，囊括了山下为数不少的田地，这道防御结合山势地形而设，几个重要部位由苏子妍用冰带进行隔离，并不是完全的隔离带。第二道防御相较于第一道防御要缩小了一圈，同样不是完全的隔离带，只是在几个重要地点设置了障碍，可以进行必要抵御。

    至于第三道防御，那便是前阵子大伙不断加固的林场周边的“隔离墙”，如果说前两道防御都是可以且战且退的防御型工事，那么第三道防御就是真正意义的核心防御圈了，同时这道“隔离墙”是最后一道防御，在苏子妍他们的安排中，也是尽可能不让战斗发生在这层防御圈的周边。

    若真的到了那一步，只能说整个林场都陷入危机了。

    胶着紧张的气氛一下子在林场当中生起，看着所有人拿着自制的诸如“长矛”之类的武器已经各就各位，脸上依稀透着凝重和紧张，苏子妍望着林场外面的方向，微微蹙眉。

    “张大哥，小心为上！”犹豫了片刻后，苏子妍忍不住提醒道。

    张文明朝她点头，之后车子开了过来，几人上车，朝着山下驶去。

    山下，田间。

    苏展亮正带着刘海郝、梁辉、齐培政几人招呼田间劳动的大伙赶紧撤离，将一袋袋用蛇皮袋装好的作物打包后，苏展亮等人目送众人离开，然后便持枪往设有防御工事的地方赶去。

    不远的地方，一根根冰柱高耸着，滩涂、河道，甚至是开阔的路口，都有为数不少或笔直、或倾斜的冰柱形成一片如同荆棘一般的阻隔。

    苏展亮等人赶到时，眼前还是一片平静，并未出现对讲机中所提及的大片丧尸。

    “大家小心，丧尸就快要到了，这次不知道会来多少，总之要小心，尤其注意周边没有被冰柱阻拦的地方！”

    苏展亮凝了凝神，望着面前横七竖八的晶莹冰柱，虽然他相信苏子妍的异能非常有威力，但心中不免还是产生了万一这道冰柱防不住丧尸的正面冲击该怎么办的想法。没有经历过考验，心里不自觉地会感到一阵发虚。

    尤其受限于异能的施展规模，苏子妍构筑的第一道防御还不是连贯的，中间有较多的缺口可供丧尸越境，不免教人胡思乱想。不过好在那些缺口都位于较为“偏远”的地方，倒也不用太过在意，关键在于冰柱能否挡住丧尸的正面冲击。

    一阵汽车行驶的声音，苏子妍他们赶到了前线。

    “怎么样？”苏子妍跳下车，与他们会合道。

    “丧尸还没有抵达这里！”苏展亮如实回答。

    “子妍，这些冰柱真的能挡住丧尸的冲击吗？”刘海郝语气担忧地问。

    “可以的，之前在苏家口村外面的河滩上有过一次尝试！”

    苏子妍点头，看了看那一根根高耸的冰柱，又望了眼田间流淌着灌溉用泉水的沟渠，心中略微一想，走上前去。

 第七十九章 来袭（二）

    单凭的几根孤零零耸立的冰柱确实很难给人一种心安的感觉，这一点苏子妍也发现了。

    苏展亮他们毕竟没有经历过石子河滩那一回的战斗，自然而然无法理解冰柱的坚挺，加上是首次交战，心理上对丧尸依旧怀有不可避免的畏惧，这些畏惧转化为对冰柱能否扛住丧尸正面冲击的担忧，逻辑上并无太多问题。

    两军交战士气为先，绝不能在还未交战的时候就丧失了对胜利的自信！苏子妍明白其中的道理，因而上前，准备给大伙儿打一打气！

    蹲下身，双手浸入泉水中，只听得咔咔几声脆响，接着一道道晶莹的冰柱突然以倾斜四十五度的角度激射了出去。如同按下了某个制造的按钮，咻咻咻！在绚丽的阳光反射下，一根一根地不断向两边蔓延出去，与之前矗立的冰柱相接，每一根冰柱又添上了与之粗细相差不大的倾斜支撑，顿时给人一种非常稳固的感觉。

    坚固的三角支撑似在展现大自然的哲学，随着它们的出现，这原本看上去孤孤单单不足以支撑太强撞击的冰柱，一下子变得硬朗坚固了起来。

    与此同时，原本竖直的冰柱前端还水平的延伸出了一根根尖利的短刺，这些短刺长度均不到一米，极细，但看上去极为锋利，这要是丧尸冲击过来，非得刺成筛子不可。

    这还不算完，苏子妍眼眸微微一顿，旋即沟渠中便再度爆发晶莹的光彩，一根根纤细的“长矛”立刻窜起，以斜插的角度从冰柱的夹缝中穿过，形成了一排排密集的长短不一的“拒马枪”工事。

    这些“拒马枪”长而尖利，宛如一根根蓄势待发的利箭，只待着敌人自己撞上身来。

    苏展亮等人见到眼前这一幕后，也是呆了呆，但紧接着眼中大亮起来。若说刚才的防御还是被动性质的鸟枪土炮的话，那么经过苏子妍的这番改造，俨然变成了富有积极进取精神的开拓之举了。

    “好！有了这些，我看那些丧尸还怎么进攻！”苏展亮大声叫道。

    其他人也纷纷点头，脸上的紧张不安渐渐退去，转而透露出了更多的战斗意志。

    苏子妍轻轻抹去脸上的细汗，看着大家的反应，心知刚才的损耗都是值得的，况且工欲善其事、必先利其器，临阵磨枪，不快也光啊！

    就等着丧尸来袭了！

    “来了！”张文明轻喝了声，让大伙的精神不由一提。

    随着视野看去，不远的地方果然出现了一片抖动的黑影。

    “丧尸的数量貌似不少啊！”苏子妍心中感慨一声，面庞变得紧绷起来。

    此次来袭的丧尸就如同那次在石子河滩遇到的一般，其狂袭的速度较之往常丧尸的前进有着非常大的不同，仿佛身后有什么在追赶着它们似的，让这些丧尸撒欢了的使劲跑着。

    苏子妍知道，出现这种情况的解释只有一个，那就是在这些丧尸的身后，还有一个上位个体在驱使着它们。这种丧尸同族间的残酷丛林法则，迫使这些相当低级的丧尸出于本能的考虑不得不“逃亡”。

    这对苏子妍他们来说，可不是一个好消息！

    从红林村到这里，中间有个四五里的距离，这么长的距离，对于不同层次的丧尸而言，足以划分出鲜明的梯队。

    奔跑在丧尸大军最前面的，自然是速度相对更高的灰白色丧尸，这类丧尸有着不下于正常人类的速度，奔跑起来亦只比人类慢了一些而已。对于苏子妍他们而言，真正具有威胁的丧尸正是这一类，它们数量多，且动作敏捷，极具威胁性。

    反观那些被落在后头的惨白色丧尸，本身就是丧尸队伍当中的失败者，倒是没有太大的威胁性。

    “大家注意，丧尸就要来了！”苏子妍大喊。

    所有人面色凛然。

    十五米。

    十米。

    五米。

    就在丧尸不断接近的时候，不知道是不是因为心理作用，所有人心头仿佛听到了蹬蹬蹬地面颤抖的声音。

    近了！

    十步！

    五步！

    最前端的冰刺已经触碰到丧尸的身体。

    咔嚓！咔嚓！

    前排奔跑的丧尸大张着嘴，一边嘶吼着，身子却因接触到拒马枪而微微一顿，狰狞的表情下，不断露出恐怖的面容。

    这一次是大家如此真切的正面直视不断靠近的丧尸。它们的肤色呈现灰白，相比于惨白丧尸而言，色泽相对来说偏向灰暗，这些丧尸有的肢体完整，有的身上却留有明显的伤痕，甚至还有几只面部划开了一道巨大的口子，看上去让人觉得憎恶恐怖。

    但如果仔细看又会发现，它们的面部肉质并无腐烂，甚至透过脏兮兮的如鸡窝一般的头发，能够看到它们高高的发际线……

    这些丧尸没有因为看到前方的冰柱或者拒马枪而有所减速，依旧以“狂飙”的速度不断奔跑。

    咔嚓！咔嚓！

    一阵阵利器穿透肉体的声音，听上去极其悦耳。

    但紧接着，这阵声音就被丧尸尖利的咆哮声所掩盖，前排丧尸不断扭动身躯，不断剧烈的摇晃、挣扎，而后排丧尸却依旧不知所谓，不断地朝前面涌来……

    整排冰柱仿佛在颤动，苏子妍、张文明，以及大伙瞳孔猛地一缩，抬头望着冰柱顶端摇晃的幅度，心脏仿佛提到了嗓子眼，很有种冰柱随时都会倒塌的感觉。

    随着丧尸越来越多，冰柱所承受的力度也在不断增加，在大群丧尸的推搡之下，冰柱俨然有了倒塌的风险。

    苏子妍见后，变色一变，她发现自己低估了丧尸的推搡之力，石子河滩的冰柱之所以能够坚持六天之久，那是因为后方已经没有了上位个体在一旁鞭笞的缘故。但这次的情况显然不同，上位个体再现，逼得这些灰白色丧尸玩命似的跑，它们的躁动显然不是安定状态下可比的。

    咔嚓脆响的声音，已有纤细的拒马枪折断，而支撑着冰柱的倾斜冰柱，似乎也到了崩溃碎裂的边缘。

    “不好！”苏子妍大惊。

    来不及思考，她连忙跃身上前，身子一矮，一条条粗壮的冰柱便再度斜插着接了上去。

    咻咻咻！延伸、连结，手臂粗细的支撑立刻让冰柱再次变得坚固起来。

    “开火！”

    张文明见状，忙下令大家开枪。一时间火舌飞射，张文明、刘海郝、冯集、张晓静、梁辉、王牧、苏俊武等，纷纷找准时机，对着最前方丧尸的头部扣动了扳机。

    他们中有不少都是首次真刀真枪的干，所以每一次瞄准的时间都相隔较长，但在这种情况下越是危急越是急不得，不说为了节约子弹考虑，就是万一失误将打到冰柱，都是他们不愿意看到的。

    好在彼此的距离较近，倒也没有太多失误产生，偶有弹丸放空，却也穿过前排击中了后方丧尸的躯体。

    前排的丧尸一个个被爆头，瘫软地挡在冰柱前，某种意义上成了阻拦后方丧尸的障碍。但也因为如此，也让苏子妍他们不好对后方的丧尸展开攻击。

    “吼吼！”

    一声尖利的怒啸传来。吼啸震天，尖锐刺耳，极具穿透力，在这道声音响起之后，在场的丧尸陡然开始躁动，越发的变得不安。而与此同时，那奔跑在灰白色丧尸后面的惨白色丧尸大军也如老态龙钟的老人大军，晃悠悠地“奔袭”了过来。

    “糟糕了！”

    明显感觉到形势不妙的众人心中闪过一道不好的念头，他们的眼中仿佛看到了一辆“坦克”正在狂飙，它的出现，给前方战场带来了巨大的变数与威胁。

    “大家快看那里！”姜堰忽然惊叫。

    苏子妍转过头，就见又一股具有一定数量的丧尸大军正在不断扩散，虽然这些丧尸大军很多都是惨白色的丧尸，本身的战斗力不是很强，但架不住扩散的范围之广啊，竟有一种绕过冰带从那些应属不太可能到来的“缺口”的位置插入的迹象……

    “日了狗了！”

    苏子妍瞪大了眼睛，姣好的面孔阴沉了下来。

 第八十章 奇怪的一幕

    新出现的丧尸大军基本都由惨白色丧尸组成，分散极广，数目极多，放在平时，这些丧尸的出现并不能给人带来多少畏惧，原因便在于它们孱弱的战斗力和迟缓的行动能力，但眼下，正值大伙对付灰白丧尸主力的时刻，这种情况下惨白色丧尸突破“缺口”涌进来，给大家造成了非常大的压力。

    腹背受敌，不可不防！

    苏子妍面容闪过一道复杂光彩，下一秒她朝张文明他们打了声招呼，“你们继续对付这里的丧尸，那边的交给我！”说完，一个箭步朝着缺口的位置跑了过去。

    “好的，你自己小心！”张文明他们已经拉开了一条战线，正对着不断推搡冰柱的丧尸进行攻击，见苏子妍有意对付那边的丧尸，当即允诺并提示她注意安全。

    “放心，那些家伙我还不放在眼里！”苏子妍自信说道，但眼中依旧闪过一道凝重。

    沿途需要越过一个石墩，苏子妍轻轻踮了下脚，身子如雨燕般轻盈跃起，之后横跨过几片菜地，很快来到了丧尸们的面前。

    这些丧尸顶着苍白的面孔，皮肤松垮，却也没有太明显腐烂的迹象，很显然，这类惨白色丧尸虽然属于淘汰的次品，但其内部维持机体运转的功能巧妙的达到了平衡，使它们不曾出现进化，却也不至于死亡。

    此刻，这些丧尸摇头晃脑，看到苏子妍的身影后就像看到了一块肥美的鲜肉一样，顿时涎液大作，喉咙吞咽了下，发狂了似的朝她奔来。

    “吼！”丧尸狰狞的面孔出现在她一米远的地方。

    “来得正好！”

    苏子妍面露狠色，奔跑的速度丝毫未减，腰间的水壶一阵激荡，哗啦一声响，一柄长长的冰剑被她抽了出来。这柄冰剑尖利细长，锋芒绽放，足足一米有余，在阳光下散发着一阵白晃晃的透着淡淡蓝色的光芒。

    对付这类丧尸，若是用枪械，那子弹的消耗未免太不值了。而且相比于一个个的瞄准，苏子妍相信只身靠近过去挥砍，会得到更好的战果！借着身体的这股冲劲，苏子妍剑端一晃，直接冲着临近一只丧尸的喉咙刺去。

    撕拉，刺破肉体的声音。中枢神经被截断，那惨白色丧尸应声僵持住了，一双灰白的眼珠还在旋转，但已对苏子妍造成不了任何威胁！

    “这些丧尸还真是弱小！”相比于苏子妍的敏捷身手，惨白色丧尸的行动能力真的只能用“行将就木”来形容，解决了一只丧尸后，苏子妍抽出剑，心中略有感悟，即刻又朝着边上的丧尸刺去。

    说起来苏子妍也可以通过施展异能在相对较远的地方对丧尸进行攻击，但思量过后，苏子妍觉得相比于施展异能的消耗，自己亲手砍杀丧尸似乎更加节省体力，至少在她的能力没有进化到可以肆意挥霍异能之前，纯正的物理攻击似乎更加直接有效。而且也能让她进行更为持久的战斗，虽然以此的代价可能是身临危险当中。

    战场当中，苏子妍宛若化身成了一名身穿黑衣的曼妙舞者，在成群的惨白色丧尸中间不断穿梭。每一剑出去，那犀利的白色光芒便刺中一只丧尸的喉咙。

    很快，在她的周围，大量的惨白色丧尸驻足在原地，像是被切断了线的木偶，呆呆愣愣的，过了好一会儿才扑通一声跌倒在地……四肢仍旧不断地抽动。

    这些丧尸已经被斩杀，但还没有彻底失去生命。

    时间过去良久，苏子妍渐渐感到了一阵疲乏，脸颊、鼻尖挂上了丝丝汗水，手臂也感到了沉重的酸胀。

    她停下来，大口地喘了下气，“这样下去不是办法！”丧尸的数量太多了，虽然这一轮丧尸浪潮中的丧尸基本都已经抵达这里，后续似乎没有再有丧尸大军的到来，只要解决了眼前这些，这里的战斗便告结束。

    但蚁多咬死象，再强壮的人也会被活活拖到力竭。苏子妍知道，仅以这种方式的话，对付这些丧尸实在太困难了。

    低头看了眼脚下涓涓流淌的溪流，她眉宇轻动，终于下定了决心。随着异能的发动，一排仅一米多长的斜四十五度纤细冰刺沿着沟渠蔓延开去。

    对付这些行动力迟缓的惨白色丧尸，这些“小家伙”已经足够，不求将它们斩杀，只要将它们拦下即可。

    做完这一切，苏子妍回头看了下张文明他们的方向，却发现他们那边又遇到了麻烦。

    断断续续的枪声仍在响起，在不断收割、阻退丧尸生命的同时，巨大的声响也将更多的丧尸吸引向了他们那边。

    有一利必有一弊，苏子妍眉头微蹙。她发现随着丧尸的不断堆积，此刻那一排的冰柱越发有倒塌的危险。

    “必须过去帮他们一把！”苏子妍心头念头刚刚生起，正迈开脚准备奔跑着回去，忽然一阵悸动自胸口处传来，她怔了怔，转头看向红林村的方向。

    没有声音，一片安静，但不知为何，苏子妍感到了一股不安。

    咬了咬牙，苏子妍暂时将这阵不安忽略，很快来到了张文明那条阵线跟前。

    这时候已经无法用尸声鼎沸来形容了，只见那高耸的冰柱已经向前延伸的拒马枪上已经堆积了黑压压的丧尸，数目怕是快有一百个了。由于这些丧尸的阻挡，张文明他们已经找不到开火的机会，枪声渐渐趋于平静。

    “也许我们应该撤离这里了，再这么下去也是无济于事！”苏子妍走过来，语气平静地道。

    张文明、苏展亮、姜堰、刘海郝等朝前望了眼，心中也生出了相同的想法。红林村几千口人，所能形成的尸潮规模十分可观，眼下不过数百的丧尸来袭而已，但挡在冰柱前也可以用遮天蔽日来形容了，让他们有些无从下手的感觉。

    “或许以后应该建立一个高点来进行压制！”他们心中俱是想道。

    “撤吧，我看这排冰柱好像支撑不了太久的样子！”张文明结合眼前的实际状况，思考后说道，“且退且战吧，我们不妨向后撤出几百米……”

    “我觉得可以！”苏展亮点头。

    于是众人纷纷收起武器，准备后撤。

    而就在这时，奇怪的一幕发生了，那些丧尸忽然发生了一阵骚乱，不断有嘶吼声从丧尸后方传来，那声音不同于丧尸平常时候发出的声音，倒更像是被逼急了的小狗发出的明显变了腔调的声音。

    “怎么了？”苏子妍狐疑地停下脚步，迷惑地看了过去。

 第八十一章 让猪拱了！

    这道声音很古怪，似乎是丧尸被逼急了发出的惊恐的叫声，但问题是，哪怕是上次面对青灰丧尸的时候，这些丧尸好像也没有如此惊恐的样子。

    至少如果这声叫声代表恐惧的话，上次在石子河滩时，它们的恐惧似乎也没有这次这么强烈。

    红林村的方向到底发生了什么？

    苏子妍心中产生这样一个迷惑，来不及思考，她面色一变，赶紧招呼大家撤离，因为她发现声音有越来越趋近的样子，这说明那个让丧尸感到恐惧的东西，正在朝着这边靠近。

    “大家赶紧走，我心里觉得有种不好的预感。”

    其他人闻言，也都赶紧点头，于是纷纷赶紧撤离。

    但是他们的动作还是晚了一步，还没等他们走出几步，一阵蹬蹬蹬地面颤抖的声音就传了过来，回头一看，只见一个黑色的身影正十分凶悍地奔袭过来，那架势就如同皮糙肉厚的犀牛在那狂飙，沿途的障碍悉数便被它碾压。

    “我的老天，这是什么鬼！”姜堰抖出一身冷汗，看着不断靠近的黑影呆了呆神，反应过来，连忙呼喊着就叫大家赶紧奔跑。

    苏子妍也是吓了一跳，虽然因为丧尸的阻隔没能看清楚来物的真容，但仅从地面轻微的颤抖便可判断，那东西必定是个庞然大物。

    这时候苏子妍不得不担忧冰柱的承受能力了，若那东西速度不减的冲过来，她那冰柱似乎根本无法阻挡的样子。

    “跑！”苏子妍的脑海中闪过了这么一个念头。什么且战且退啊，现在这情况根本就不应该继续进行战斗了，赶紧跑路才是正解。

    声音越来越近，压在众人心头的担子也越来越重，苏子妍咬了咬牙，蹲下身却是将手探进了路基旁的灌溉水渠中，哗啦一声脆响，几根粗壮的尖端带着厉刺的冰柱陡然产生。她不奢望这些冰刺能对那个未知的东西造成致命伤，但至少应该能拖延一下它的速度。

    “子妍你干什么，不要管那些了，赶紧跑！”

    张文明奔跑着，距离防爆车仅有几步之遥，这时回头却见苏子妍居然蹲在路旁，当即明白她想要干什么的他赶紧大声喊道。忽然，张文明瞳孔缩了缩，在他的视野中，那个未知的庞然大物已经出现了。

    “乖乖！”侯训文见到那东西后，嘴巴张了张。

    其他人也是有些发愣，而就在他们愣神间，那头庞然大物已经冲到了最早的那排冰柱前，只听见噼里啪啦一阵乱响的声音，那庞然大物似乎完全不知道减速，直接撞了上去，然后发出了一阵不知道是愤怒还是疼痛的哀嚎，下一秒，冰柱应声断裂倒塌，飞扬的冰屑溅出去老远，甚至还有几块飞到了苏子妍的跟前……

    鲜血飙飞，殷红的血珠漫天飞舞，怎一个惨字了得。

    与此同时，那些原本被冰柱拒马枪刺中的丧尸，也在这股巨大撞击中被砸得人仰马翻，不断有残支断臂在天空中飞舞，看得人那是一阵触目惊心。

    苏子妍呆了呆，她先是被出现的庞然大物所镇，紧接着又被它那猛烈的撞击惊到了。等她反应过来，哪里还敢多想，撒开了腿便使劲地奔跑起来。

    “吼！吼！！”

    那庞然大物瞪着溜圆的眼睛看着在它面前奔跑的女子，哼哼着鼻息，脑袋一颤一颤，此刻从它那硕大的鼻孔中喷涌出来的一股股热浪，直接吹起了地面的尘土。

    它有着一个硕大的脑袋，两个巨大的耳朵，样貌峥嵘，此刻那两个巨耳正耸耸拉拉地贴附在脸颊上，随着它的奔跑，不时一翘一翘着。龙眼般大小的眼珠子呈现青色，看上去就像两颗漂亮的玛瑙，这会儿正紧紧看着苏子妍，目光深邃，仿若爆射出精光来。

    “吼！！”

    看着苏子妍渐渐地跑远，它愤怒地爬了起来，前蹄不断磋磨地面，宛若愤怒的公牛，然后顾不得身上的伤势，咆哮着奔了起来。

    “子妍当心！”张文明他们已经抵达防爆车位置，见到前方的动静，一个个瞠目欲裂。

    那奔跑的庞然大物浑然不觉前面拦路的尖锐冰刺，此刻它的眼中仿佛只有苏子妍似的，它很兴奋，嘴巴大张，獠牙暴露，涎液也是不要命地低垂着，但突然那一根根尖刺撞进了它的身体，登时又是一阵漫天的血雾，那凄惨的叫声，听得人那是一阵头皮发麻。

    敌人的哀乐即是己方的赞歌，本着敌我不两立的原则，苏子妍的脑海中也想象到了后方的凄惨画面，这个庞然大物，似乎根本不带脑子一样，就懂得横冲直撞！

    刚才那排冰刺，估计够它喝一壶的了！这么想着，苏子妍心里不由有些得意。

    突然，她感到身后一阵旋风袭来，下意识地侧过身回望后方，这一看，苏子妍吓得瞪大了眼睛，只见一个黑影高高的跃起，那两颗玛瑙一样的眼珠透着浓浓的兴奋，这下子苏子妍体会到什么叫作乐极生悲了，自己不该这么得意的，人有失足马有失蹄，这悲欢转换居然如此迅速。

    扑通一声巨响，苏子妍被压得摔倒在地！

    那庞然大物整个压在了苏子妍的身上，教她动弹不得。

    “老天，不会这么衰吧？”她顾不得喊出摔倒的痛呼，眼下正被这个庞然大物压着，让她有种武松也使不出打虎的劲的感触。

    “吼吼！”那庞然大物兴奋地大吼，低下头，两个鼻孔对着苏子妍一阵猛嗅，好像逮到了香喷喷的猎物一样。

    身子一坐，那巨大的身躯居然直接压了下来，硕大的头颅不断在苏子妍的身上来回伏动，哼哼的鼻息用力吹拂，滴滴答答的涎液滴了苏子妍一身。

    “靠！”苏子妍大怒，顿时有种自己美好的躯体让猪拱了的想法。

    眼前这庞然大物，屁股溜圆，肚子蛮大，由于脂肪过度丰富，整个躯体看上去非常憨态，像是一个架子很大的官方大老爷，但这肥头大耳的生物，在丧尸病毒爆发前有一个同样憨态的名字。

    猪！

    这真的是一头大肥猪啊！

    它的两只耳朵像扇子一样一扇一扇的，脑袋光溜溜的，原本的白色毛发此刻也消失得一干二净，倒是躯体上，还有一些残留的白色体毛……

    此时此刻，苏子妍和这头丧尸病毒爆发后遇到的首头大肥猪大眼瞪小眼，那深切的对望，仿佛传递着深刻的讯息。

    它想吃她。

    她想宰了它。

    但此刻谁都没有付诸行动，就这样微妙的对视着，好一副美女与野兽。

    那画面太美，让人不敢多看。

 第八十二章 另有元凶

    让猪……给拱了！

    任何人恐怕都难以想象这是一种怎样的感觉，是可忍孰不可忍，作为当事人的苏子妍，内心的屈辱那是可想而知的，尤其这头猪不是真的要拱她，而是要吃了她！

    寻常来说，猪是不怎么吃生肉的，但作为杂食动物，猪的本性也会让它们在饿极的时候活吞鸡鸭等生禽，何况是丧尸病毒爆发后的变异猪，对生肉那是一点都不抗拒。

    光看眼前这头猪先前的兴奋劲，苏子妍就知道，这头大肥猪是真的会吃了自己的！

    果然是山中无老虎，猴子称大王，什么时候就连一头猪都能够在人类面前耀武扬威了？这一场丧尸病毒真的改变了太多，就拿眼前这头猪来说，原本一头家养猪的重量约在两百斤到三百斤之间，但此时出现在苏子妍面前的这头，明显已经达到了五百斤以上，体格也较之家猪也扩大了一圈，性情更是变得粗暴了不少！

    正是因为有这样的变异，才让苏子妍的“蛮力”毫无用武之地，不然她自信可以轻轻松松将它掀翻在地，哪会被这么压着。

    大肥猪哼哼的鼻息冲着苏子妍的面孔而来，那一阵阵热浪带着一股说不出的臭味，苏子妍眉头大皱，但很快惊奇发现这头大肥猪似乎也没有多少余力了，刚才的那几次蛮横撞击，已经令它遍体鳞伤，大量失血的直接结果就是蛮力的消退。

    这倒是给了苏子妍绝佳的机会！

    这头大肥猪似乎还在鉴赏苏子妍的品位，判断这个“生物”是否可口好吃，当然了，农村的猪平常都是吃人类剩下的泔水，抑或是糠与一些杂食的混合物，其“生前”想必也没有太享受过美味的东西，因而逮到苏子妍这么一个香喷喷的人类之后，初略一判断，便知这是一顿可口的美味，眼瞳中那绿油油的青光那是充满喜悦的。

    苏子妍面色一凝，似乎知道这头肥猪脑袋里在想什么一样，但尖利的獠牙和那双溜圆的大眼睛让她不敢轻举妄动，谁知道自己的妄动会不会迎来它的血盆大口！若那样，那么自己太亏了！

    只能瞅准时机，静静等待机会！

    过了几秒钟，就在大肥猪张嘴正准备对她下口的那一刻，苏子妍知道机会来了，肥猪已经将注意力集中在了“吃”字上，俯下身的刹那压根没有注意到她的那只贴着地面的手早就有所准备！

    用力一拍那头肥猪的颈部，顿时发动异能，从那颈部撕裂的伤口处生成一柄血红色的尖利冰刺。二话不说，苏子妍手握冰刺，直接将那血红色冰刺对准肥猪的脑袋刺去……

    撕拉一声，压在身上的大肥猪身子抽搐了下，紧接着目光涣散，直挺挺地整个压了下来。

    “哎呀！”苏子妍一阵痛呼，那硕大的猪头直接砸了下来，磕得她的额头一阵生疼。

    从张文明他们的角度看去，苏子妍已经不见了，她整个人被那头大肥猪压在了下面……

    不过刚才的一切他们看得十分真切，知道苏子妍已经安全的他们不由松了口气。随即便露出了哭笑不得的笑容——这个苏子妍，这回可是狼狈了！

    ……

    因为这头变异肥猪的一顿搅和，这场丧尸危机以一种非常奇葩的方式告一段落。

    将大肥猪从苏子妍身上推开，将苏子妍拉了起来，苏子妍皱眉看了眼自己身上湿湿哒哒的衣服，眼眉一挑，一阵嫌弃的样子。尔后观察四周，惊讶发现那原本已经呈现的尸潮居然消散了。

    “那些丧尸都回去了？”苏子妍皱着眉头道。

    尸潮的退散并没有让她感到高兴，反而心头隐隐中有了更大的压力，而且她胸口处感受到的那股悸动，也没有散去。这是一个非常不妙的情况。

    “怎么了？”张文明、苏展亮等人见她面露凝重，有些诧异。

    尸潮退去对于他们来说是一个好消息，但看苏子妍的样子怎么反而有些紧张？

    苏子妍摇摇头，认真道：“你们不觉得奇怪吗？之前那些丧尸发出如此紧张的叫声，难道真的只是因为这头肥猪造成的？”说着看了眼已经失去的大肥猪，眼中透着鄙夷嫌弃。

    张文明一怔，似乎想到了什么。苏子妍见他似乎有些明白了，不待大家提出疑问，便顾自说道：“从刚才与这头肥猪的接触来看，这头变异的猪除了空有一身蛮力外，本质来说并无多少智慧，甚至可以用愚蠢来形容，光看架子的话确实有些悚人，但以我跟它的短暂接触来分析，它暴烈程度实在可以用‘憨厚’来形容。”

    真正暴烈的生物，不会在扑倒猎物之后先嗅一下好不好吃，而是会第一时间直接就咬断猎物的脖子！相对来说，刚才的变异猪实在有些温顺得不懂得该怎么伪装成残暴的样子。

    “这样的生物显然不足以让丧尸害怕到那种程度！”苏子妍肯定的语气说道。

    “你的意思是说，造成丧尸发出恐慌叫声的，是另有元凶？”姜堰脑筋一转，立刻意识到苏子妍所言十分有道理。

    “是的！”苏子妍严肃点头。

    变异的肥猪看起来虽然凶悍，但如此轻易就被她解决，那么对于没有智慧的丧尸而言，它们会因为出于本能而畏惧它吗？这种可能性实在不大！自然界的法则，只会让它们畏惧自己的天敌，而这头变异猪，显然没有这样的份量。

    而丧尸的天敌是什么？

    一来，是更加高级的上位个体，比如青灰色丧尸！二来，必然是那种能够对丧尸造成摧枯拉朽般摧残的生物！

    想到这，大家的脸色变得不太好。

    能够让丧尸产生本能畏惧的，那该是多么可怕的存在！人类于它们而言，或许就跟玩偶一样……

    “走吧！”张文明已经了解了事情的严重程度，叹了口气，满腹的愁绪。

    就在这个时候，苏子妍灵巧的耳朵细微动了动，她好像听到了一股低沉的声音，“等等！”她抬了抬手道。

    “怎么了？”所有人目光看向她。

    苏子妍嘘了一声，目光直直看向防爆车的位置，一言不发。所有人吓了一跳，也看向防爆车的方向，连忙将枪口对准了过去。

    严格来说，丧尸的撤退显得很是古怪，既然丧尸是因为害怕某些生物而逃亡过来的，那么为什么却在那么突然的情况下一下子调转方向，往来时的方向作鸟兽散了？

    在后有追兵的情况下，这非常的不合理，若非前有猛虎，那么解释只有一个，结合苏子妍此刻盯着防爆车的方向，他们心里生起了不好的预感，难道说……这生物从周围绕了一圈，已经跑到自己前面去了？

    所有人的心提到了嗓子眼。

    苏子妍咽了口口水，额头上渗出涔涔汗水。

    “吼……”一道沉闷的低吼从防爆车的后面响了起来，不多时，一道青灰色的身影冒了出来。

 第八十三章 九死一生

    这是一道低矮的身影，看上去只有半米多高。

    浑身青灰的皮毛，每一根毛发，看上去都如尖利的针刺，在面对这个家伙的时候，所有人都是一惊，顷刻间抖出了一声汗。

    视线集中到那道身影上，再也无法离开。一双青绿色的眼睛紧紧盯着在场的所有人，那一颗颗尖利的獠牙看上去阴森恐怖，此刻面前这生物嘶咧着嘴，露出了里面殷红的舌头……

    这是狼？

    还是狗？

    在这种情况下，这个问题的答案已经不再重要。哪怕只是一头变异的家犬，对于现在的苏子妍他们来说，也是极度危险的。

    何况这头变异犬类体型如此庞大，怕是农村最大的大狼狗都没有它的一半大，看上去不是高大威猛，而是十分瘆人！配合着它那皱起的鼻梁，一看就是富有攻击性的状态。

    “这下糟糕了！”

    苏子妍等人一阵透心的凉，眼中闪过焦急，但身子却像被施了定身术一样，不敢轻举妄动。从这头变异犬类的身上，他们感受到了一股沉重的威胁，他们毫不怀疑，若自己稍稍有些动作，眼前这头凶兽一定会扑上前来，一口咬穿自己的喉咙！

    这可是让丧尸都发自本能感到惊恐的“生物”啊，从它的身上，也确确实实能让人感到一种莫名的威压。

    苏子妍不知道这是不是一种特殊的气场，总之这种感觉是真实存在的。就如一座大山横亘在面前，莫名的让人觉得有一种压力。

    一阵阵低沉的声音从面前这头距离他们十几步远的变异犬类的口中不断发出，像是低声的咆哮，又像是在显示王者的荣耀，虽然不愿意承认，但这头变异的犬类似乎和之前那头大肥猪一样，随着丧尸病毒的爆发，一下子翻身做主人了，人类在它们眼中，已经变得不值一提！

    它俯着身子，一副蓄势待发的模样，对于面前几个直立的人类，它似乎能感受到来自对方的不遵从。

    这让身为王者的它十分不悦，鼻梁上的皮肉皱起着，透出了狰狞恐怖之色。

    随着变异犬类的往复走动，苏子妍等人的枪口也不断围着它打转……张文明手里捏了一把汗，他不知道变异犬类的速度，因而也没有把握能够将它射杀。

    如果不能一击毙命，那么接下来可就糟糕了。

    冷静，冷静！

    越是关键的时候越是要冷静，张文明设法让自己静下心来，准星对着变异犬类的脑门。

    时间一分一秒的过去，这头变异犬类终于失去了等待对方臣服的耐心，俯下身子，便要扑上来。张文明一惊，手指微微颤抖，终于咔的一声，扣下了扳机。

    砰的一声枪响，一股后坐力顶上肩头，一道寸长火舌直扑着那头变异犬类而去。张文明瞪大眼睛，希望看到变异犬类被他射杀的一幕，不过下一秒，他却失望了，一股透心凉铺面而来，令他一时间愣住！

    只见那犬类猛地一蹬后脚，火舌擦着它的头颅而过，仅将它鼻尖破开了一个小伤口，却未能将它击毙！

    失败了！

    张文明心头一震，额头上冒出了冷汗，随之而来的，他知道这下麻烦了！

    果不其然，险些被射杀的变异犬类完全能够明白面前这些人所表现出来的敌意，它的鼻尖受创，几缕血珠滴落，仿佛被挑衅了般，它愤怒咆哮，尖利的声音直刺耳膜，让人悚然。猛地一蹿身，已经朝着众人扑了过来。

    血盆大口张开，那双青绿色的兽瞳看上去是如此狰狞。

    “开火！”

    这时候已经不需要发号施令，砰砰砰的枪响在变异犬类发起进攻的刹那就已经连续响起，大家都开火了，一时间硝烟弥漫，火舌四溅，可那头变异犬类速度极快，几个弧形的闪避，居然完美避开了大家的攻击，而且越靠越近！

    不巧的是，大家的子弹也在这时候相继用完，枪械居然哑火了！

    所有人面面相觑，心头生起了一股绝望。

    冯集一阵惊慌，因为他发现那头变异犬类目光直勾勾盯着自己，竟是朝着自己扑过来了，而他手里的那把九二式突击步枪，早已没有了子弹。

    “大家小心！”电光石火间，苏子妍反应过来，面对近在咫尺的犬类，她连忙催动异能，哗啦一阵白光，两道交叉的晶莹冰锥挡在了她的身前。

    只可惜苏子妍的行动过于仓促，且动作也跟不上变异犬类的速度，只见短兵相接，白光晃动，哗啦一声，她的冰锥应声破裂，接着苏子妍感到了一股沉重的撞击力，一个踉跄跌倒在地，同时她的左肩头感到了一股火辣辣的疼痛。

    等她反应过来，苏子妍已经被扑倒在地，而她的肩头，则已经被那变异犬类用它那硕大的利爪撕开。

    咻的一声，那变异犬类来到了苏子妍跟前，硕大的爪子压在苏子妍的胸口上。

    “子妍！！”所有人大叫，亲眼看着苏子妍被扑倒，他们忽然冷气直冒。

    尤其是冯集，这变异犬类原本是以他为目标的，此刻苏子妍倒地，某种意义上是代他受过。人心并非铁打的，这一刻，他的心灵猛然触动了下。

    可这一叫却引得了那变异犬类的注意，凶恶的兽目一瞥，大有一副放弃苏子妍而朝他们袭来的架势，众人一惊，不由胆颤地退了一步。

    但最终那变异犬类还是没有放弃苏子妍，或许在它的眼中，苏子妍的价值远比那些普通人类要高！回头再看苏子妍，那变异犬类龇了龇牙，凶光大绽，一副准备朝着她的脖颈撕咬下来的样子。

    “额！”苏子妍不禁冒出了冷汗，她知道自己的情况，再三的使用异能已使她透支了相当多的体力，眼下貌似没有余力再对付这头凶悍的变异犬类了！

    此时她的那件防爆服已经被撕开，她的肩膀上，赫然留下了四道深深的划痕。殷红的鲜血已经淌了出来，浸润了边上雪白的肌肤……火辣辣的疼痛伴随而来，令她姣好的面孔轻微扭曲，面色呈现出苍白。

    “这下真的完了！”

    看到硕大的变异犬类露出了凶狠的獠牙，苏子妍的心脏扑通扑通直跳着，大有一种“小命休矣”的绝望。

    人的运气不可能一直处于巅峰，有时候一旦跌落低谷，再遇到些光怪陆离的偶然事件，可能就再也爬不起来了。此时，苏子妍的脑海中走马灯似的浮现出了丧尸病毒爆发以来自己所经历的所有事，怎么也没想到，自己在这末世当中的经历竟然只能到此为止了。

    肩膀的疼痛让她有些晕眩，真有种回天乏力的沮丧感！

    嘴角不由苦笑了一下，苏子妍轻轻地叹气。已经认命般地等待疼痛的到来，能够想象自己身首异处的惨状，甚至可能连内脏都会被挖出来吃掉，嘶……真是太惨了！她突然发现自己好可怜。

    但时间过去了三秒钟，令她意外的是，这头变异犬类似乎并没有立刻要她小命的样子。

    一阵舔舐的疼痛从伤口处传来，要知道犬类的舌头是比较宽厚而带有较多绒毛的，这一舔，直把苏子妍疼得冷汗直冒！

    “这是怎么回事？为什么这个怪物不咬我，反而舔起来了？”

    苏子妍呆呆地不知所措，脑筋一时转不过弯来，但很快她意识到，这怪物是在喝她的血，似乎对她的血非常感兴趣。

    定眼一瞧，那头变异犬类的青绿色兽瞳已经变成了蓝绿色，颇有些荡漾的海水的意味。那褶皱的鼻梁皮肉也松弛了下来，变得就跟一般的家狗无异。

    苏子妍感到惊讶，这到底是怎么回事，这头变异的犬类，怎么一下子变得温顺起来了？

    在她愣神间，一条长长的舌头一卷，从她的下颌部位一直延伸到了她的耳畔附近，居然将她的半个脸蛋舔了一遍，留了她满脸颊的口水……

    接着，那头变异犬类站起身，兽目盯了苏子妍一眼，居然朝着红林村的方向快速跑了回去。

    苏子妍满腹疑惑，其他人也很是惊讶，但谁都不知道到底是怎么回事，一时间大眼瞪小眼的，大家的脸色都很古怪。

    ps：明日上架，还请大家支持一下。。。。

 第八十四章 一山不容二虎

    这个世界上神奇的事情有很多，但姜堰他们怎么也没有想到，刚刚还表现得凶残暴虐，好像随时都会一口咬破苏子妍喉咙的变异犬，下一秒居然会出现这么大的转变，简直有些让人不敢相信。

    眼下尸潮已散，而那造成尸潮的变异兽也已经退去，可以说短时间内这里已经变得十分安全了。

    “这条狗居然放过了你！”姜堰看着正不断擦拭着脸颊的苏子妍，好像发现了了不得的事情一样，充满了震惊。

    如果这世界上存在“主角命格”的话，姜堰甚至觉得苏子妍可能就是主角。因为她的遭遇太充满戏剧性了。

    苏子妍听了姜堰的话后平静地点头，劫后余生的她似乎在心境方面有了些许升华，看问题有种云淡风轻的洒脱感，但这也有可能只是因为还没有从刚才的震撼中回过神来的错觉。

    “你的伤口怎么样？”张文明指了指她的肩膀，关心地问。

    苏子妍皱了下眉，回答：“应该还可以吧，有些疼，不过问题应该不大！”

    “这些伤口应该不会感染丧尸病毒吧？”

    侯训文惊呼着说道，不过话音刚落，立刻就遭到了众人的白眼，明白自己说错了话的他马上闭上嘴，悻悻的站在一边不再说话。

    姜堰摇了摇头道：“子妍姐是进化者，应该对丧尸病毒具有很强的免疫，而且之前子妍姐也分析过，成功进化的进化兽应该是不会携带具有感染性的病毒的。”

    按照苏子妍的推测，成功进化的个体已较好的融合的病毒，甚至可以说，丧尸病毒根本就不是一种病毒，它只是一种携带着大量进化信息的进化因子而已，之所以会出现丧尸化，不过是融合病毒的过程中出现的一个副作用而已！

    关键就在于，这变异的犬类，到底属于进化失败的丧尸兽，还是进化成功的进化兽！倘若是进化失败的丧尸兽，那么它体内的病毒对人类的侵染性又如何？

    直觉告诉苏子妍，那只大狗应该属于后者，也就是进化成功的进化兽！甚至就连之前那头大肥猪也是后者。

    主要基于两方面的考虑，第一，它们的眼珠不像丧尸那样是灰白色的，而是呈现玛瑙色和青绿色！第二，从它们的形态以及血液的颜色来看，形态正常，与一般的猪和犬类无异，不过是个头偏大一些而已，并且血液呈现的是殷红色，并不是丧尸那样的散发着恶臭的黑色粘稠液体。

    “这么说就是没事喽！那真是太好了！”侯训文高兴道。

    “保险起见，让我帮你看一下吧。”

    张晓静走过来对着苏子妍道。

    她是在场之中除了苏子妍外唯一的女性，看到苏子妍肩头那几道触目惊心的划痕，她皱了皱眉头，知道苏子妍的伤势绝不是她口中轻飘飘的“还可以吧”那么简单！如果从伤口的外观来看，应该是相当严重！

    于是张晓静走上前，将苏子妍带到了一边，然后解开她的衣服，露出了受伤的部位。

    苏子妍受伤的部位位于左侧肩膀偏下的位置，正好是那片雪白的肌肤。

    张晓静仔细看清楚她的伤势后，忍不住倒吸了口凉气。

    “这就是你说的还可以？”她瞪着眼睛，一副吃惊的样子，看着苏子妍一副冷淡平静的样子，实在不知道该说什么才好。

    此时吹弹可破的白嫩肌肤上面多出了四条明显的划痕，在原本完美的躯体上显得极不协调。

    这是四条深约半寸的划痕，其深度几乎完全破开了皮下脂肪，直刺更深处细肉，这完全是由利爪破开造成的，其撕裂的程度比之用刀刃破开更加剧烈！因而肉眼看上去，那伤痕的边缘翻出的几缕细嫩的肉色显得尤其晃眼，看上去极其恐怖。

    不过鲜血倒是已经止住了，而且表面也覆盖上了一层淡淡的冰晶，很好地止住了血管的喷涌。

    这并非是苏子妍动用异能将伤口冰封的，而是它自己形成了一层冰晶，但张晓静可不知道，还以为这是苏子妍为了止血而自己弄上去的。

    张晓静一脸心疼地看着，那眼神让苏子妍产生了一种错觉，仿佛受伤的是她，而不是自己一样。

    “疼吗？”张晓静轻轻触碰了下伤口边缘的位置。

    苏子妍皱眉，有种酥酥麻麻的感觉，而且她感觉到伤口处有些发痒，好像无数嫩肉正在快速滋长修补着伤口一样。摇摇头，她如实说道：“不疼！”

    张晓静便有些惊奇，因为她发现苏子妍的体质确实有些异于常人，仅仅一会儿的工夫，她居然发现伤口竟然没有刚才那么深了。

    “好可怕的恢复能力！”张晓静心头大震，理所当然地将这一奇异的现象归结于苏子妍是进化者的身份。

    仅仅过去了几分钟，伤势就有了极好的转变，这让张晓静非常欣慰，她笑着道：“还好你的身体很特殊，放心，我想以后一定不会留疤的！”

    “嗯！”苏子妍点头。

    这伤口的位置有些敏感，如果真要留疤的话就破坏美感了，虽然苏子妍对自己的女性身份还无法完全的认同，不过追求完美的心态却不是因身体的转变而转变的。一个完美的躯体，显然更符合她的审美。

    检查完毕，苏子妍干脆将身上那件已经破碎的防爆服脱了下来，回到张文明他们那边，几个人谈了几句，就准备返回林场。

    没有了子弹的枪支等同于烧火棍，所以已经没有继续留在这里的必要了。大家都是明白人，也知道事不可为的道理。如今尸潮的危机已经解除，对他们来说倒也算大功告成。

    其实这次行动总体而言是比较顺利的，如果不是最后突然冒出的两只进化兽打得他们一个措手不及的话，整个过程几乎可以用有条不紊来形容。

    一来在没人员伤亡的情况下消灭了不少丧尸，二来也从某种程度上检验了第一道防御的有效程度，由此进行查漏补缺。这两个目的一旦达到，无论从哪个角度看，都可以算是交上了完美的答卷。

    但随着进化兽的出现，这一切不由蒙上了一层阴影，不过万幸的是这场危机已经过去了，让大家不由松了口气。

    就在这个时候，红林村方向隐约响起了巨吼，透过朦胧的视线，苏子妍看到好像是一只大狗正在跟一只青灰色的丧尸进行搏斗。

    眼睛微眯，苏子妍知道，想来是一山不容二虎，红林村那边要有一番龙争虎斗了。

    战斗持续了很久，也很火爆，似乎一直未能分出胜负的样子，双方缠斗在一起，越打越远，渐渐的看不到身影了。

    “走吧！这些已经不是我们能够插手的了。”张文明回头对着大家说道，如果可以的话，他希望远处的那两个家伙能斗得个两败俱伤，否则对于人类来说真不是一个太好的事情。

    “对了，这头猪该怎么办？”

    看了眼扑倒在地上的大肥猪，众人显得有些为难。

    “要不我们把它搬回林场那边？”侯训文试探地说道，“我们已经好久没有吃肉了，这头猪好歹是进化兽，兴许可以用来当作食物？”

    吃进化兽？

    这倒是一个大胆的念头，只是这样会不会有风险？

    几个人犹豫了一阵，最终苏子妍点头道：“我觉得文叔说的有些道理，这头大肥猪，不同于进化失败的其它丧尸，我们可以先带回林场去，之后再做决定！”

    “好吧。”张文明想了想，觉得如果将这头猪丢弃在这里确实有些可惜，于是点了点头表示同意。接下来几个人达成共识，便使出了九牛二虎之力，将这头大肥猪成功搬上了防爆车。

    苏子妍因为力竭的缘故没有参与此次搬运，想了想，她独自来到那排已经倒塌的冰柱跟前，在这冰柱上依稀串着不少尚未死去，但已经失去了行动能力的丧尸！

    这些丧尸见到苏子妍的到来，眼珠子使劲转动着，苏子妍厉色一闪，抓起一枚冰刺就朝着其中一只青灰色的丧尸胸膛处刺去，不多时，她取出一团软软的东西回来了。

    “这是什么东西？”苏展亮看到她手里拿着一团血淋淋的东西，眉头皱了下。

    “我也不清楚，不过这应该跟丧尸的进化有着非常重要的联系！”苏子妍说道。

    上次在石子河滩时，她就见青灰色丧尸将这些灰白丧尸开肠破肚，目的就是为了取出这些东西。既然青灰色丧尸那么喜欢吃食它们，想来应该跟丧尸的进化有关系。

    刚才苏子妍亲身实践了下，发现丧尸胸口处的肉有些僵硬，不同于其它地方的松软，这里就好像有一层别样的防御一样，她费了好大的劲才将它破开。

    位置大概在心脏偏上的地方，有一个大约拳头大小的肉团！

 第八十五章 山中的危险

    既然与丧尸的进化机制有关，那么苏展亮就没有再说什么了，几个人很快回到了林场。

    林场那边，当得知丧尸的危机暂时已经解除，众人从紧张的情绪中缓过神来，一片欢腾。待防爆车停稳，一头已经死去的变异猪呈现在大家眼前，硕大的体格几乎将车厢塞满，看到这一幕时，所有人充满惊奇。

    冯集等人吆喝了几声，接下来人群中身强力壮之辈上前一同帮忙卸下变异猪，然后组织人员对车厢进行清洗。又过了会儿，走在后面的苏子妍等人姗姗来迟。

    苏子灵看到姐姐狼狈的模样，吓了一跳，忙跑上前问道：“姐姐，你怎么搞成这样了？臭烘烘的。”

    此时的苏子妍和去之时有较大差别，最显著的就是衣衫的破碎与浑身沾满的古怪液体，看上去就像刚从臭烘烘的臭水沟里捞出来的一样。

    苏子妍摆了摆手：“哎，别提了，今天真是我的黑暗日子！”见妹妹一脸迷惑，她将大致经过说了一遍，看向苏子灵道：“给我准备些热水吧，我要洗个澡！”

    今天不仅让猪“拱”了一下，还被一只大狗舔了脸颊，接连的被两只畜生欺负，对苏子妍而言，简直霉运到家了！这时候她迫切需要好好洗漱一下，洗去这一身的不舒坦。

    苏子灵哦哦地点头，眼睛深深地看了眼苏子妍的伤口，忙去给苏子妍准备热水。苏子妍则回房拿了些换洗的衣服，接着进了“浴室”，取了些水，小心翼翼地冲洗起来。

    伤口处尚未结痂，但因体质的特殊而冻了一层冰晶。苏子妍低头看了几眼，心想伤口虽然看着比较大，但估摸着将来应该不会留疤。小心起见，她不敢冒然用水去冲洗，加上伤口的位置让她操作起来有些局促，没有办法，只好打开门把苏子灵呼唤了进来，让妹妹小心翼翼帮她擦拭着伤口的周边。

    至于其它部位就不用在意了，她拿起一旁的葫芦瓢子，哗哗的用水尽情地冲洗着。一番洗净之后，苏子妍换了身干净的衣服，这才满意地点了点头。

    现在的她又变得香喷喷了，精神头也恢复了过来。及肩的头发显得有些零碎碍事，想了想，从苏子灵那拿来一根发带扎成了一个马尾，看上去英姿飒爽。

    ……

    此时林场空地上，大家围聚在一起，经过张文明、苏展亮的讲解，已经知道了此次尸潮的具体情况，当苏子妍从浴室出来时，大家看过去的眼神中充满敬佩。

    可以说要是没有苏子妍，山下的局势恐怕一发不可收拾。至少这次击退尸潮的过程中，她是功不可没。

    “展福叔叔，二爷爷！”苏子妍走过来向几人打了声招呼。

    “哎，子妍，这次多亏你了！”苏展福见苏子妍过来，一脸笑容地迎了上来，看着自家这位侄女刚刚沐浴出来的样子，那股清新脱俗的模样让他忍不住心里赞了声。

    “是啊，要是没有子妍丫头在外围设下的屏障，这次的事情可就麻烦喽！”二爷爷苏武祥抚着花白的胡须，红润的面庞显示着他的心情不错。

    “展福叔叔，二爷爷，你们别这么夸我，这一次其实多亏了大家一起努力才对。”露出淡淡的微笑，苏子妍可不敢居功。

    “哪里哪里，今天你的表现是有目共睹的，你就不要谦逊了。”这一次跟着表态的却不是侯训文，而是冯集，这让大家感到十分惊讶。侯训文因为分配在苏子妍组里，经过一段时间的相处，对苏子妍的态度已经有了明显的好转，大有凡事支持她的样子。

    而冯集这人，一开始与苏子妍还闹过非常大的矛盾，虽然后来被苏子妍用武力折服，但以武压人并非以德服人，虽然承认苏子妍的武力值颇高，具有担当领导者的能耐，但心里却未必真的服。不过这一次尸潮发生，苏子妍冒险救了他一命，让他对苏子妍的印象发生了彻底改观。

    因而此时所说的话，倒不是在恭维苏子妍。其他人自然不清楚其中的细节，所以才会觉得惊讶。

    “是啊，你就不要谦虚了，这次确实多亏你了！”苏展亮看了苏子妍一眼，含笑着说道。心想经过这一次，这个侄女算是真正意义上在作战小队里树立起自己的威望了。

    “好了好了，客套的话我们就不说了。”苏子妍摆摆手，扭头看向张文明、刘海郝他们：“张大哥、刘叔，还有几位叔叔，我们过去商量一下。”

    “嗯，好的！”众人见她语气如此严肃，点点头，于是几个人来到一旁。

    “子妍，有什么事，你说吧。”苏展福一副心情良好地道。

    现在过来的这些人都是林场的主事人，包括领导小组的五个人，作战小队的部分人，另外还有为了方便管理而划分的五个生活小组的组长。

    “各位，这一次的尸潮虽然已经退了，但随着其它生物的慢慢觉醒，我们的境况恐怕要变得更加糟糕了！”苏子妍一开口，就给大家泼了一盆冷水，浇得大家火热的情绪一下子安静了下来。

    是的，随着丧尸兽和进化兽的出现，人类所面对的敌人就不再是单纯的丧尸了。这种转变可以说是非常致命的，如果没有妥善的处置方案的话，极有可能葬送大家的生命！

    大家从兴奋当中惊醒，转而陷入了沉默，一股愁绪萦绕在众人的心头。

    苏子妍叹了口气，看着大家的反应，她的心里也不舒坦。她原先觉得林场这边可能是最安全的地方，但随着丧尸兽和进化兽的出现，她意识到现实似乎没有她想象得那么美好。不错，林场这边确实可以躲避丧尸的攻击，是一个天然的避风港。但是不要忘了，来自大山深处的威胁更是不可忽视的。

    早先前苏子妍便听长辈们说过，大青山山脉连绵悠长，是不少野生动物生存繁衍的家园，其中更有野猪等大型动物出没。姑且不说其它大型的动物是否存在，但野猪却是真的有的，苏子妍依稀记得，年前的时候都还有人专门上山去猎杀野猪，然后把捕获的野猪肉拿出来卖，生意还挺红火的样子。

    如今丧尸病毒爆发，山下的家猪就已经变得让苏子妍有些发憷了，如果遇上山林的野猪，她不知道它们能够发展到怎样的地步！

    而更令苏子妍感到担忧的是，大青山上还可能存在豹子！虽然只是传闻，实际上已经很久没有人在山里碰到过豹子了，但随着山林的日益修复，谁知道是不是又会出现豹子了呢。

    万一有，那无疑是一件十分糟糕的事情。

    她将自己知道的信息和担忧向众人告知，听完苏子妍的话后，所有人都有些惊悚，但是惊慌过后，大家又稍稍安定了下来。

    廖荃坤说道：“说到野猪，咱们大青山上确实有，不过根据往年的经验，野猪的活动范围并不在林场这边。”

    “为什么？”苏子妍意外地问。

    “因为林场这边伐木的时候声音非常大，就算有野猪也被吓跑了，久而久之，这一带就没有野猪活动了。”廖荃坤耐心解释道。

    苏子妍这才明白，心中不由稍安，看样子是自己想得太复杂了。

    “不过其它像松鼠、黄鼠狼、穿山甲之类的小动物倒是有不少，但这些动物应该没有太大攻击性吧？”苏展福疑惑地问。

    苏子妍点头：“虽然不是很清楚，但它们的性情相对温和一些，应该不会主动攻击人类。”说着，她也露出了疑惑表情。

    丧尸兽和进化兽是不同的，丧尸兽具有极强的攻击性，而进化兽是在原有物种的基础上进行了进化，很大程度上保留了原有的性情。可若那些变异兽进化得太强势，就不知道会不会发生什么恐怖的状况了。

    再温顺的动物，一旦有了超常规的力量，也会变得十分恐怖。

    “总之还是要小心一点为好！”张文明环顾一周，慎重说道。

    接着，大家对人们的活动范围进行了详细的规划，如无必要，还是从此不进大山为好！尤其是小孩子，更是直接规定他们不得走出林场的生活区。

    至于山下的劳作，暂时也被停止了，这些要等到苏子妍的异能恢复，重新对隔离带进行建立之后，才可继续！

    虽然由此会造成原有计划的一定混乱，但从安全考虑，这也是没有办法的事情。

 第八十六章 试验

    先制定总的方向，然后再是细节方面的讨论，待大致方向敲定后，苏子妍点点头，对在场的五个小组组长说道：“接下来一段时间都是关键期，生活方面，各组的组长要约束好自己组内的人，我们都不希望有意外的事情发生，对吧！”

    各组负责人理解地点头道：“放心，我们知道该怎么做，回去后我就把商量的事情通知大家！”

    “尤其小孩子，一定要照看紧了！”苏展福补充说道。熊孩子不知轻重，也最容易出事。

    “还有林场周围的那层防护，我觉得还有必要再做一下加强！”说话的是年龄比苏子妍大不了几岁的族叔苏展明，这次一同下山应对尸潮，虽然算不上绝对的主力，但也有了亲身的经历，他对丧尸还有进化兽的恐怖有了新的认识，当然更关心林场的防护问题。

    苏子妍点头：“这一点我会考虑的，条件允许的话，我们可以在木质围墙的外面再增添一道防御工事。”

    “另外还有一点！”张文明看了看众人，道：“通过这次战斗我们不难发现，占据制高点在对付丧尸方面有非常重要的意义，所以我们有必要修建类似碉堡一样的平台，这样对付丧尸才更加得力！”

    其他人闻言，纷纷点了点头：“这个确实可以考虑！”

    基于自身安全的考虑，凡是有利于对付丧尸的计策，大家统统予以支持。

    接下来大家继续就如何对付丧尸献计献策，经过一番讨论后形成了一套相对完善的实施策略，之后划定执行人，分配每个人所需要承担的任务，就将按照这套策略去执行。

    “对了，我们带回来的那头变异猪该怎么处理？”见林场这边的安排都已经完成，现场的气氛放松下来，侯训文话题一转，提到了那头变异猪。

    “这倒是个问题。”苏子妍微微一蹙眉，觉得有些难办。其他人也是一愣，是啊，这头大肥猪虽然带回了林场，可怎么处置它却显得有些没有头绪。

    见大家都没有主意，侯训文小声地提议：“要不……我们把它吃了？”这个念头不是他第一次提出了，所有人将目光投了过去，对侯训文的大胆建议感到吃惊！

    冯集瞪了他一眼道：“你小子整天就知道吃肉，现在连这头猪有没有问题都还没有搞清楚，也不怕吃死你？”

    “阿文是个无肉不欢的人，冯哥你又不是不知道！”与冯集、侯训文十几年交情的罗靖云笑着说道。

    侯训文弱气了一分，道：“我是巴不得顿顿有肉吃呢，自丧尸病毒爆发到现在，眼瞅着二十几天过去了，咱们都多久没吃肉了？再不吃点荤的，咱肚里都没油水了。”

    冯集闻言，哭笑不得：“可这变异的猪你也敢吃？”

    “好了好了，不要吵了。”

    苏子妍出声打断了他们的争论，看向侯训文，认真道：“文叔，我们现在还没有搞清楚这头被感染的猪到底是丧尸兽还是进化兽，冒然把它吃了可能有风险，这件事我们还得再考虑考虑。”

    接着看向冯集他们，道：“当然，现在也还没有证据证明被病毒感染的猪不能吃，尤其是进化兽，到底是个什么状况我们还不能确定，吃，当然是有风险的，但不吃，又觉得因噎废食，有些过于保守，万一最后证明进化兽的肉是可以吃的，不吃反而浪费了。”

    “那依你的意思该怎么办？”冯集等人点点头道，准备倾听她的意见。

    “也许我们应该找个人试验一下！”苏子妍皱了下眉头道。

    话音刚落，所有人视线都看向了侯训文。侯训文吓了一跳，不知所措道：“你们都看着我干嘛，我提议吃，可没说我愿意做这个试验的人啊！”

    这回侯训文可真的慌了，心中生起了一种作茧自缚的想法。

    苏子妍看着他的表现，笑了笑道：“好了好了，没说让文叔你去试验！”

    侯训文吓了一跳，拍拍胸口道：“真是吓死我了，我还以为你们真让我去做实验呢。”

    张文明笑着看着面前这场闹剧，见苏子妍神情不慌不忙，心中一动，知道她心里肯定有解决的办法了：“子妍，说说看吧，你准备怎么办？”

    苏子妍平静地点头，见大家脸上还有疑惑，也就不卖关子了：“要判定这头猪是丧尸兽还是进化兽，能不能吃，其实并没有想象中那么复杂，我们只要判定它身上的病毒是不是具有感染性就可以了。”

    “那该怎么判定？”姜堰惊讶问。

    “做一个对照实验，在这个框架下，我们可以设计一个弱化的实验。”说着，苏子妍对边上的姜堰道：“你去帮我取几片碎瓦片来。”

    林场周围不缺碎瓦片，很容易就从乱石堆中翻找出来，姜堰一听苏子妍给自己下达任务，当即拍着胸脯保证：“看我的吧！”

    看着姜堰跑去取碎瓦片，其他人还有迷惑：“然后呢？”

    苏子妍道：“张大哥，你去取一些那头变异猪的血液来，那头变异猪虽然已经死亡，但血液倒有不少，而且还没有凝固，对了，再从各个部位切一些碎肉来！”

    张文明行事果决，也没有问为什么，很快就取了小半碗殷红的血液，并且还有几块猪肉。

    这时姜堰也捧着一堆碎瓦片回来了，让苏子妍惊讶的是，其中还有不少瓷碗的碎片。

    瓷碗的碎片比碎瓦片更加光滑细腻，苏子妍想都没想，直接从其中挑了几片瓷片，将它们依次放在地上。

    “我们都知道，被丧尸病毒感染的生物血液会呈现黑色的粘稠状，这说明丧尸病毒对血液中的某些成分有较为明显的侵蚀能力。我们不需要了解这其中的机理是什么，我们只需要观察这个现象就可以了。”

    “接下来我们要做几组对照！”说着，她笑眯眯地看向大家：“你们谁能贡献一下自己的血液？”

    “啊！”所有人吓了一跳，做个实验还要放血？他们大多数都是常年在地里劳动的村里人，对苏子妍的做法感到十分新奇。

    张文明和姜堰好像已经明白苏子妍想要干什么了，想到这个实验的意义，他们稍稍一阵犹豫，点点头道：“用我们的吧！”

    “感谢二位的真诚奉献！”苏子妍轻轻一笑，也不客气，将手一捻，直接生成了一根细如毫毛的冰针，对着他们的血管刺了下去，淡蓝色的冰针因为有异能的持续加持，并未因为接触“滚烫”的血液而发生融化，顿时一汩鲜红血液流了出来。

    “嘶！一点都不疼啊，就跟被蜂扎了一样。”姜堰惊异地看着正在给自己放血的苏子妍，意外道：“子妍姐，你之前是不是学过护理，手法很娴熟啊！”

    苏子妍一笑，放出了足量血后，拍了拍他的手臂道：“给青蛙解剖过……”

    然后又依样画葫芦放出了张文明的血，将血液依次点到瓷片上。

    接下来便是正式的实验。实验的方法很简单，分别取两人的血液放于瓷片上，然后滴入取自那头变异猪的血液和各个部位的组织碎末，若血液发生异变，则代表具有感染性，反之则没有。

    随着殷红的血液和组织混合物参入到两人的血液中，所有人瞪着眼睛，等待着结果的出现。

 第八十七章 柔软的小东西

    五秒钟。

    十秒钟。

    血液依旧呈现殷红的样子，反倒因为两种不同血液的混合，出现了如果细带一样的分隔。

    苏子妍见状，并没有太意外，拿起一根细棍搅合了几下，让血液充分接触，然后继续等待结果的呈现。

    就这样，过去了一分钟，两分钟，似乎并没有明显的异常。

    “这个结果说明什么？”侯训文在一旁好奇地问。

    苏子妍点点头，道：“暂时来说这个实验还无法说明任何问题！你们再等等！”说完，苏子妍取出一个用破碎防爆服包裹的东西，小心翼翼将它从那件包裹得严严实实的防爆服中取了出来。

    “这是……”张文明脸上露出了惊讶，他看到的是一个拳头大小的肉团，他想起来了，这是苏子妍回来的时候特地从一只灰白色丧尸的胸膛里挖出来的。

    其他人没有见过这个血淋淋的肉团，脸上纷纷露出惊骇的神色，之前他们便注意到苏子妍手里拿着一个碎布包裹，但很难想象里面居然包了一个这样的玩意儿，实在出乎他们的意料。但出于好奇，一个个都专注地注意着苏子妍接下来的举动。

    苏子妍从肉团中挑取几丝较易分离的纤维组织和脂肪组织，将它们切碎，又用清水洗涤溶解，然后对大家解释道：“这东西是我从丧尸体内挖出来的，如果没有猜错的话，它应该跟丧尸的进化有关系，上次在石子河滩，我就看到丧尸中的上位个体对它很感兴趣。”

    “那你现在这是要做什么？”

    苏展亮见她已经将取出的纤维组织溶到清水中，望着已经变成褐色的清水，隐约猜到她想要做什么了。

    “看看将它溶解到新鲜的血液里会发生什么！”苏子妍平静说道，说着小心翼翼地端起载有溶解液的瓷片，将它们分配到殷红色的血液中。

    接下来大家瞪大了眼睛，他们看到，随着溶有丧尸组织细胞浸出液的液体接触到殷红色血液，下面发生的状况简直可以用激烈来形容。只见殷红的血液仿佛煮沸的油锅般，随着液体的滴入，忽然爆沸了起来，一团黑色快速蔓延，眨眼间，殷红色变成了浓黑色，血液的质地也变得极度粘稠……

    “嘶！”所有围观的人倒吸了一口凉气，他们哪里还不明白，眼前这发生的一幕，正是丧尸病毒入体之后所发生的激烈变化！

    小里见大，面前的还只是血液，只是局部的激烈反应，如果扩大到人体，可想而知这个人该会遭受怎样的罪，几乎没有活下来的可能！

    果然是这样！

    看到实验的结果后，苏子妍嘴角微微的一扬，看向众人道：“实验的结果大家已经看到了，那头变异猪的血液和组织样本并没有让新鲜血液发生快速异变的能力，反观来自丧尸体内的组织样本，则具有明显的异变效果！”

    “这说明那头猪是一头正常的进化兽，它的肉质并不会造成使用者感染病毒！”

    “那这意味着……”

    “意味着，我们可以放心的食用这头变异猪！”

    这样的结果让大家很兴奋，甚至可以说振奋人心。尤其对于一开始就提出要吃猪肉的侯训文来说，简直是天大的喜讯，事实证明他的提议具有非常大的意义！而且进化兽的肉被证明可以食用，在物资匮乏的将来，可以从另一个角度补充人们的食物需求。

    “子妍，既然结果已经出来，那我们现在是不是可以将那头猪处理起来了？”苏展亮心情愉悦地问道。

    其他人闻言，脸上也闪过了一道喜色，那头变异猪至少有五百斤的重量，哪怕去除内脏之类的损耗，其肉质的份量也是非常可观，对林场来说，实在是意外之喜。

    苏子妍点点头，道：“展亮叔叔带人去处理吧，注意小心一点，尽可能的将内脏部分处理干净！”

    “好嘞，交给我吧！”苏展亮笑道，然后看向侯训文，这边侯训文也是早就按耐不住，当即便与苏展亮一起前去对那头变异猪进行处理。

    苏展亮、侯训文走后，苏子妍想了想，又用相同的方法对其他人的血液也进行了检测，这样是为了尽可能的减少因为个体差异而导致的误差，确保所有人食用变异猪肉都不会出现意外。事实证明，所有人的血液对变异猪均不起反应，而碰到丧尸组织样本，则有较为激烈的表现。

    当然也有一个例外，那就是苏子妍用自己的血液进行实验的时候，发现无论是对变异猪还是对丧尸样本，都没有明显的反应，这一点让她得出一个结论，那就是进化者对丧尸病毒已经有了一定的免疫，换言之她并不需要担心低级丧尸会对她造成侵染。

    实验的结果是大家比较可以接受的，尤其对于苏子妍的结果，他们表示倾羡不已。末世当中，拥有一副不怕丧尸侵染的体质，这该是多么幸福的事。

    苏子妍自己也是非常庆幸，这说明她将来与丧尸搏斗时，可以不必时刻担心被丧尸感染的事情。

    ……

    这件事情告一段落，大伙分配好各自的任务后，相继散去，接下来只要各司其职，把各自手头上的工作做好就好了！

    张文明、冯集几个要回去补觉，苏展亮、刘海郝等人则要负责今日的执勤，原地很快只剩下了苏子妍、苏俊武、姜堰、张晓静几人。

    苏子妍一语不发地站在原地，盯着放在地上的肉团看了一会儿，那条弯弯的充满英气的眉毛微微翘了下。

    这个肉团只有拳头那么大，深红色，长得有些像椰子，用手按上去，软噗噗的，就像一个装满水的气球。此时，肉团的外面已经被她削去了一小块，但依旧不破坏它的整体形状。

    “子妍姐，这个东西好像没什么特别的！”姜堰凑过来仔细了看眼，没敢伸手去触碰，因为先前的实验已经证明他对这个东西犯冲。

    “不，这东西肯定有它特殊的地方。”苏子妍摇摇头，“既然上位个体的丧尸对它感兴趣，不惜破开其它丧尸的胸膛也要将它取出来，那么它肯定有特殊的地方！”

    “会不会是这个东西对其它丧尸很重要？”张晓静好奇地问。

    “说不好！”苏子妍轻轻地摇头，“我有两个猜测，一种猜测是这个肉团里包裹着丧尸形成之后凝聚的某种特殊核心，也许这个核心能够让丧尸产生进化，所以上位个体需要它。还有一种猜测……”

    苏子妍看向几人道：“这个东西可能与丧尸的行动力有关，我想丧尸行动是需要能源的，那么这个东西会不会就是它们所需要的能源物质？”

    姜堰吧嗒了下嘴，“我觉得你不用考虑那么多，读万卷书还不如行万里路呢，直接切开来看一下不就知道了？”

    “也许你说的有道理！”苏子妍眉头一凝，看了姜堰一眼，飘过去一个赞赏的眼神，“你们让开一下，我不知道里面的病毒是不是更加具有危害性！”

    小心无大错，姜堰、苏俊武闻言，马上退开一定距离。苏子妍不敢怠慢，手里凝聚出一把冰刀，然后拿着冰刀，对准肉团噗呲一声刺下去。

    外面的表皮一下子刺破，一股犹如鸡蛋清一般的液体自肉团破口处流了出来。苏子妍仔细一瞧，发现这是一股澄清的液体，取少量于一旁做了血液实验，惊讶发现血液并没有任何反应，这竟然是没有毒性的！

    这可就奇了！

    苏子妍感到有些惊讶，再一瞧那肉团里面，她从里面取出了一块被白色细肉包裹着的东西，大约只有一个核桃那么大，上面有着和核桃一样的凹陷纹路。用手一捏，软软的，具有弹性，就像橡皮糖。

    “这个东西就是那些上位个体想要的东西？”苏俊武意外地看着苏子妍手中的玩意儿。

    “应该就是它了！”苏子妍确定地道。

    这东西看上去没什么特殊，但上位个体对它趋之若鹜，肯定有它特别的地方。苏子妍一时间想不透，突然，她惊咦了一声。

 第八十八章 炖肉

    “有意思！”她的嘴角露出了一丝微笑，才过去几秒钟的工夫，这柔软得像橡皮糖一样的白色东西居然快速的“缩水”了，原本一个核桃般大小的东西，很快缩得只剩下指甲盖那么大，而且质地也由一开始的松软，变得越发坚硬起来。

    “咦，竟然变得这么小了！”姜堰几个看到后十分诧异，眨眼他们看到苏子妍的手中只剩下一粒黄豆大小的白色颗粒了。

    “不仅变小了，而且变得十分坚硬！”用手感触了下，就好像在捏一颗玻璃球。

    “不过除此之外好像没什么特别的！”苏子妍仔细端看这颗白色颗粒，在阳光的照射下，它是半透明的，有种类似玻璃一样的色泽。

    “这会不会是能量结晶？就像有些小说中描述的，内部储存着不小的能量！”姜堰异想天开，说起了一些科幻小说里的设定。

    “我倒是觉得更像是丧尸的晶核，也许这东西是丧尸凝聚出来的精华！”张晓静猜测道。

    苏子妍略微点头，相比来说，她觉得张晓静的猜测可能更加接近事实，毕竟深受影视作品尤其是小说的耳闻目染，得出这一猜测并不困难。当然，姜堰的说法也不是说绝对不可能。或许丧尸的晶核，本身就是一种兼顾了“能量结晶”功能的奇特产物。

    只是这个东西嘛，小小的，色泽也不是太剔透，大概已经是灰白色丧尸所能达到的极限了。如果硬要给它设定一个品级的话，苏子妍估计这东西的品级应该不会高到哪里去，大致也就是下品偏上一点的样子。

    因为如果每一个变异的丧尸都具备一个这样的核心的话，那么惨白色丧尸所具备的核心一定是下品级别的！

    这时，脑海中想起了青灰丧尸撕裂普通丧尸然后将它们胸膛中的肉团整个吞食的画面，苏子妍忽然有些作呕，难道说这个东西的正确打开方式是吞服？就像吃药丸一样，这个东西进入胃部之后就会立刻化身大力丸，给予她无限的力量？

    噫！光是想想就让她无比嫌弃。

    想不透，苏子妍就暂时不去思考这个问题了，然后她想起了那头变异犬的事，那头犬无疑是一头进化兽，不过个头实在有些偏大，如果按层级，可能与青灰丧尸不相上下，这种进化兽就极其恐怖了。

    但令苏子妍不解的是，它之前明显有着杀死自己的冲动，为什么后来却放弃了？联想到它的瞳色由青绿色变成了蓝绿色，而这是在它舔舐过自己的血之后产生的变化，苏子妍不敢确定这一切的变化是随着变异犬自身的心态发生了改变而造成的变化，还是因为自己的血液造成的。

    难道说进化兽一个个都是吸血鬼？吸饱了血之后就变得不再那么凶残了？

    苏子妍打了一个寒颤，忍不住想道。总觉得对这个丧尸病毒爆发后的世界，她还是缺少太多的认识。

    “子妍姐姐，子妍姐姐！”就在这个时候，苏子月一边奔跑着朝这边过来，一边大声喊道。

    “子月，怎么了？”苏子妍被打断了思路，看着小堂妹，奇怪地问。

    “姐姐，牛虻，好大的牛虻！”苏子月跑到跟前，又兴奋又惊恐地叫道。

    “什么，流氓？在哪里？”

    姜堰吃了一惊，下意识地反问。

    “不是流氓，是牛虻，扎起人来很疼很疼的牛虻！”苏子月一本正经地纠正。

    “姜堰，子月说的应该是牛虻，不是流氓！”苏俊武听明白了，苏子月口中的“流氓”指的是“牛虻（meng）”，她不知道怎么读，就喊成流氓了。

    “对对，是牛虻，扎起人来很疼很疼的大苍蝇！”苏子月连忙纠正说道。

    “牛虻在哪里？”

    苏子妍惊愕地问道，牛虻是一种跟苍蝇长得很像的昆虫，属于双翅目虻科昆虫，复眼很大，有一定的嗜血性，经常骚扰一些牛羊之类的牲畜，遇到人的话也会叮，被它叮一下，一块小肉就被啄走了，在苏子妍的印象中，牛虻是一种比较常见的昆虫。

    “在那里在那里！”苏子月忽然指着天空大声喊道，“它刚才一直追着我，吓死我了！”

    所有人注意力随着她手指的方向看去，果不其然，他们很快就发现了一个黑色的小点。这个黑色小点约有拇指那么大，浑身光亮，呈现出褐色，巨大的复眼泛着黑色与青色相间的光泽，嗡嗡嗡飞舞的样子确实像牛虻。

    但是仔细一瞧又会发现不同，这东西贴附到刚才做实验用过的瓷片上，小小的口器一舔一舔的，两只前肢还不时摩搓，这举手投足间，竟然……像一只苍蝇。

    不，应该说这就是一只苍蝇！

    苏子妍、姜堰、苏俊武、张晓静等人都呆滞了，不敢相信苍蝇居然能变得这么大！

    “看来以后的动物世界将会非常有趣了……”苏子妍沉默了会儿，语气并不轻松。

    一个苍蝇都能变得这么大，那么其它生物就更加难以猜测了，仿佛在这场末世的变故中，就只有人类没有变得强大，不，如果算上人类中的进化中，其实人类也是在变得强大的。

    接下来对那只出现的大号苍蝇进行了下仔细观察，苏子妍他们发现，这只苍蝇的习性似乎并未因为个头的变大而发生变化，性情似乎依旧如末世之前那样显得相当的“温顺”，哪怕用扫帚去驱赶，也没有发生攻击人的情况，由此看来，基本可以排除它的危害了。

    这样的结果应该是让苏子妍等人感到十分庆幸的，也许越是低等的生物，它们进化成功的可能性越高，这样，保留原有脾性的概率就更大！

    时间一点一点流逝，苏展亮那边对变异猪的处理基本已经完成，家庭主妇们切了一小块变异猪肉放在锅里炖着，很快久违的芳香便在林场的上空盘旋。

    所有人围聚在了露天灶台的周围，小孩子尤其嘴馋，一个个闻着问道不断吞咽着口水。

    “姐姐，这猪肉好香啊！”苏子灵站在苏子妍边上，小声地说着。

    苏子妍听完后深以为然地点头。虽然因为缺乏佐料的缘故，这锅猪肉炖得未必多么尽如人意，可哪怕条件如此拮据，这传出来的香味依旧让人口舌生津，香喷喷的味道，怕是比顶级大厨烹饪出来的还要美味了。

    良久的等待后，一大锅炖猪肉终于完成，接下来便是食用。

    不过考虑到变异猪的未知状况，大家不禁又有些发憷，最后你看我我看你，谁也不敢尝这第一口。

    “让我来吧！”侯训文见大家都不敢，他上前一步，端起一口碗道。

    低鼻闻了闻香喷喷的肉汤香味，他的脸上露出了贪婪的神色，这一刻他觉得哪怕是被毒死，也算值了！

    所有人眼巴巴看着侯训文，当他吃下第一口时，眼睛猛地一瞪，吓得众人连忙退后了一步，不过随即就听到侯训文在那里不停说着好吃，知道原来只是一场乌龙，心里不由放松下来。看着侯训文一脸陶醉享受的模样，大家的馋虫被勾了起来，咽了口口水，一副眼巴巴地看着。

    眨眼，一碗炖猪肉便被侯训文吞下肚，连汤带水的全部吃完，侯训文打了一个饱嗝……

    “怎……怎么样？”人群中一个男人问道。

    “好吃！”

    “有什么感觉吗？”

    侯训文皱眉：“肚子暖洋洋的，十分舒服！”

    哗！所有人发出惊呼声，纷纷议论起来。

    接下来是煎熬的等待，约过去十分钟，侯训文依旧一副没有事的样子，甚至在这期间他又吃下了一碗。

    当他准备盛第三碗时，大家再也按捺不住喊道：“够了够了，你少吃点，给我们留一些！”

    接着一人一碗开始盛装，姜堰拿着那口阿黄用过的明显比苏子妍那口要大的碗，美滋滋地盛了大碗，末了不忘到苏子妍面前嘚瑟：“子妍姐，要不要我分给你一点啊……”

    “额，不用了！”苏子妍眉头微皱，摇摇头。

    姜堰便笑了笑，窸窸窣窣吃了起来，大口叫着：“好吃好吃”。

    苏子妍看了眼自己碗里的炖猪肉，低下头喝了口汤，随着汤汁入口，顿时一股前所未有的清新滋味在口中蔓延开来，让她的眼睛不禁亮了一下。接着吃下猪肉，入口即化开的肉质肥而不腻，竟有种无论吃多少都能吃下，一点都不反胃的感觉。

    同时，苏子妍感到胃部一股暖洋洋的流动，竟然让她的精神大为一振。

 第八十九章 抓住机遇的先行者

    时间就像一条漫漫长河，世间万物仿佛是河里的漂浮物，只能随波逐流。

    眨眼，距离这次尸潮又过去了几天，苏子妍的异能已经完全恢复，外围的那道冰带也再次建立，人们又逐渐恢复了田间的劳动，为林场收获来了大量物资。

    这几天，苏子妍对那颗从丧尸体内获得的白色颗粒一直在进行各种探索研究，但始终没能找到利用它的方法。反倒是变异猪的肉质让她有了惊奇的发现，在几顿饕餮大餐之后，人们发现这变异猪的肉不仅味道鲜美好吃，让人食欲大振，甚至一定程度上还有改善人们体质的功能！

    林场中有几个老人，也有几个体弱的女子，总之在这个亚健康的社会里，谁的身上没几个大大小小的病？但自从吃了变异猪的肉之后，人们惊奇发现原来的各种轻微的不适症状居然慢慢消失了，而且体质也有了不少加强，夜晚睡觉也变得更加香甜踏实！

    这方面苏子妍的感受最为强烈，每次她释放完异能的时候，体力消耗总是让她无以为继，之后需要一定时间的休息补充，但吃完变异猪后，这种恢复速度大为加快，而其他人最普遍的感受，就是干活时力气变大了，仿佛进化兽的肉质中含有更多对其它生物有利的东西，一下子变成固本培元的灵丹妙药了。

    这一发现让林场的所有人又惊又喜，但仔细一想又觉得无比合理。毕竟进化兽是有过“进化”的，层次上已非原来的“猪”了，但他们惊喜之余还生出了一丝向往，吃食进化兽能够让人们的体质得到升华，那么这种升华达到一定程度，是不是也能造成人类的实质进化？

    这是一个巨大的诱惑，姑且不说猜测是不是真实，光是进化兽的味美，就让人们生出了千方百计想要捕捉它们的念头。

    如今自然界的其它生物陆陆续续都苏醒了，慢慢又恢复了末世前的多样性。虽然这个多样性让大家觉得陌生，不时会见到巴掌大的蟑螂和兔子一般大小的硕鼠，这些都不断刷新着人们对这个自然界的认识，恍惚间觉得自己好像来到了新的世界一样，但若能捕捉到一只兔子般大小的硕鼠，也是一顿可口的晚餐了。

    享受过进化兽的鲜美之后，人们对这种新的野味有了强烈的期盼，颇有些甘之如饴。于是在一些有想法的人的努力下，一个个捕兽用的机关陷阱、牢笼相继被摆了出去，还别说，隔天果然抓到了几只肥美的硕鼠！

    看着小家伙在牢笼里嗫着嘴巴，小眼珠子滴溜溜转动的样子，习性与末世前一模一样，甚至更多了几分憨态！应该有个一两斤肉！

    当然，进化后的硕鼠不仅只是憨态那么简单，这只是表象而已，它们的力气也变得更大了，逼急了攻击性也更强，布置出去的十五个牢笼，有三个是被它们直接咬破的，一共只抓到了四只硕鼠，而且在放出它们的时候，还险些咬伤人！

    当然还好是有惊无险，最后这四只硕鼠很快被扒了皮，做成了一锅美味的晚餐。

    与此同时，这几天里，小型的尸潮也发生了几次，几乎每天都有一波尸潮来袭。虽然数量远无法与上次的尸潮相提并论，一次大概只有几十只丧尸从红林村方向赶来的样子，但过度频繁也让苏子妍他们疲于招架。

    当然好处也是有的，通过这一次次实战历练，作战小队的成员有了技艺与心理上的双重进步，望着眼前几十只丧尸时，他们也不再像第一次那么惊慌，战斗起来更显章法，显得从容不迫。

    能不用枪械的时候，他们已不再使用枪械，毕竟子弹有限，好钢要用在刀刃上，何况几十只丧尸而已，又有冰带隔离，直接采用刀具、木棍等工具显得更加环保低耗！

    力气什么的，吼几下总会有的，而子弹一旦射出去，可就是用一点少一点了。

    这期间对苏子妍来说毫无压力，在利索的手刃了无数丧尸后，她每次打扫战场时都会剖开丧尸的胸膛，将它们胸膛中的肉球取出来。

    结果证明，每只丧尸体内均有软噗噗的肉球，区别则在于形成白色晶核之后的大小相差迥异，有的达到蚕豆般大小，但更多的还是只有黄豆那么大，而那些惨白丧尸，缩水后甚至只有芝麻粒般大小，基本已经不具备收藏的价值了。

    而且这些晶核的色泽也有较大的差异，主要体现在透明度上，绝大多数的晶核都如云母那般，晶莹，但不透明，在阳光下有较明显的挡光与折射。当然还有一些较为澄清，十颗晶核中，大约有三颗达到透明的程度，更有一颗可能完全透明，剔透得如同水玉！

    仅从品相，便可看出它们的优劣！

    这几天，苏子妍不断的收集这些晶核，分好类后用几个小布袋装着，不算芝麻粒般的惨白丧尸晶核外，有品级的晶核一共收集了将近八十颗。她有一种预感，这东西以后一定会有大用！

    很多事情只有在未来错过的时候，才会让人扼腕叹息，悔恨当时的错失，但站在时间的角度他们也不想想，在当时就能做出未雨绸缪的人，其思维的广度又岂是自己可以比拟的？一个人的成功必有他成功的道理，站在未来看过去，当时的一切好像有着诸多巧合，但是站在当下，这种巧合却不是所有人都能够办到的。

    现实毕竟不是小说，当真的爆发丧尸病毒的时候，很少有人会将小说里的设定代入到现实中。就好比丧尸胸膛中存在肉球，里面更是有晶核，这在小说中也许是很常见的设定，毕竟作者要设定一种进化机制，但对于苏子妍他们而言，他们很难将看过的小说里的设定照搬到现实中。

    次元的不同，生活的背景也不同，更重要的是，现实与虚幻之间的隔阂，让他们不自觉地排除影视作品与小说中的设定！

    所以当末世到来，他们可以很快的通过记忆判定那些行尸走肉是一种叫作“丧尸”的东西，但更多的还是会站在现实的角度，用思维定势当中科学的方式去解释它们的由来，而不会像看一本小说的读者那样，脑海中更多带的是“玄幻”的思想。

    这是一种不背离现实的思维方式，就好比有些人认定了吃牛排的人要比吃昆虫的人高雅，让他们突然转变为其实吃昆虫更为高雅，这个过程是很困难的。真要说起来，两者谁更高雅，其实没有绝对的说法，价值观与思维方式不同而已。

    随着大自然中万物的苏醒，生活节奏与所面临的境况发生了翻天覆地的变化，这种变化是自丧尸末日爆发以来，最为明显的调整，苏子妍等人只能慢慢地去适应，否则必被这个时代所淘汰。

    好在先前打下的基础为他们赢得了先机，因而当这种变化来临，他们能够较快地进行转变，反而因为有前期的积累，显得更加游刃有余，成为这末世当中的先行者之一。

    日子总是像从指尖流过的细沙，在不经意间悄然滑落。时光荏苒，眨眼就过去了快半个月，时间慢慢走到了2017年5月14日。

    这一天，苏子妍像往常一样巡视林场的周边，然而突然，一个巨大的动静引起了她的注意，甚至因为这个动静的出现，整个林场都变得热闹了起来。

    ps：创作不易，冰姬这棵小树苗还需大家的灌溉，有条件的读者请支持一下正版，设定一下自动订阅，谢谢！

 第九十章 直升飞机

    这是一个平静的下午，风卷着残云，这些稀薄的云彩仿佛一片片破碎的残片，飘荡在天空中。

    五月中旬，天气已经慢慢炎热起来，好在午后的一场阵雨，让气温下降了不少，但大自然的变化总是多端，很快又变得无比晴朗起来。

    这个时候，苏子妍像往常一样走在山岗间，不断巡视林场的周边。就像一名勤劳的泥水匠，不时对几个边边角角进行一下修补。这是她的日常工作，也是为了保障林场的安全而不得不要做的事情。

    突然，一阵巨大的声响从天空中传来，听到这熟悉的声音，苏子妍、姜堰、张晓静等人抬起了头，心中忍不住跳了一下。

    这声音，是直升机！

    没错，天空中确实出现了一架灰蒙蒙涂装的直升机！

    “走，我们立刻回去！”苏子妍惊了一下，当机立断地说道。

    直升机的出现代表着重大的意义，起码它带来了一个信号，军方或者政府，已经有能力向外展示力量了！它的到来，意味着某一个地方已经建立起了足够安全的供人们避难的场所，而且他们已经有了向外进行拓展的余力。

    这次出动直升飞机，一来是为了了解外面的状态，二来也是为了让更多的人知道避难区的存在，号召大家向避难区会集。

    几个人很快回到了林场的核心，而此时的林场也已经热闹非凡，大家仰着头看着天空中盘旋的直升飞机，不断的呼唤，试图引起他们的注意。

    “这样不行，必须赶紧点起篝火制造烟雾，否则他们发现不了！”苏子妍见呼喊不起作用，微微皱了皱眉，刚要说话，就见远处山包上已经升起了烟雾，原来在苏展福、廖荃坤的指挥下，人们不断朝燃烧的火堆中丢浸湿的枯枝烂叶，滚滚的烟雾已经升了起来。

    “子妍，这样子应该能够引起他们的注意了！”

    苏展福跑到她跟前说道，脸上带着兴奋之色，要说这还看不到，那么直升机的乘务人员就是眼瞎了。

    果不其然，已经飞到对面上头的直升飞机盘旋了一圈后发现了这边的状况，又回来了。不过最终直升飞机并没有降落下来，因为林场这边堆放着从工棚那边搬卸出来的木材，实在没有供它降落的地方。

    在丢下几箱东西之后，直升飞机飞走了！

    “走，我们去把箱子找回来！”张文明反应过来，连忙招呼几个人前去箱子落地的地方。

    苏子妍在林场这边静静等待着，不多时，张文明他们带着三个一米见方的箱子回来了。

    纸箱被泡沫盒包裹着，因而看起来比较大，拆卸之后内部空间其实有限。

    “看看里面有什么东西！”苏子妍一脸兴奋地看着，周围也围起了其他人，一个个充满好奇地看着中间的三个大箱子。

    很快纸箱便被打开，苏子妍看到了里面的东西，有临时的救急箱，里面放置着各种可能会用到的药物，不是很多，但种类非常全，尤其各种消炎药、止疼药、感冒药、抗生素，更是有不同的类别。除了救急箱外，还有一箱简易包装的食物，以方便面、速食食品、罐头为主，其中还不乏一袋袋全制式的军粮，估计可顶十人以上的小队吃上一个星期。

    除此之外便是食盐、调味剂之类的人类生存必需品，以及一些特种刀具之类的武器。枪支弹药是没有的，这让大伙儿有些失望，但想来枪械这种东西即使在避难区也是紧俏的物资，不在物品之列却也很好理解。

    三个箱中的东西是一致的，看样子直升飞机上的乘务人员见这里人多，特地多丢下来了几个。

    “你们看，这里面还有两部对讲机和一本小册子！”苏展福翻找了下，在箱子里面找出一个用塑封袋装起来的东西。

    对讲机是设置好频率了的，通过它，苏子妍他们与直升飞机的乘务人员取得了联系。

    “你们好，我们是海州基地空中搜寻组第三组搜寻人员，很高兴与你们取得联系。”

    对讲机中传来沙沙的声音，不过能听到对方的声音，林场中的众人一个个竖起了耳朵，显得十分兴奋。

    海州基地，这个字眼引起了大家的强烈兴趣，令他们浮想联翩。

    一般来说，拥有一定的军事力量才能称为基地，而在末世当中，军事力量意味着强权，同时也意味着安全！

    “你好，我们是后山林场这边的幸存者，很高兴与你们联系。”深吸了一口气，苏子妍拿着对讲机说道。

    对面显然没料到与他们通话的居然会是一个女子，沉默了会儿，声音再次响起：“你们那边现在有多少幸存者？”

    “包括我在内，一共有八十二人！其中男性五十三人，女性二十九人，八十二人中又有二十个未成年人，六个老人。”

    “你好，你们是我遇到过的幸存者当中人数最多的一个群体，在这里首先要恭喜你们渡过那个恐怖的丧尸之夜！”沙沙的声音再次响起，对讲机中传来搜寻人员的话。

    “谢谢！”苏子妍喉咙想被堵住了什么似的，生涩地说道。

    “在刚才丢下去的救援箱中有关于海州基地以及末世的一些介绍，你们可以通过阅读了解现实的状况，这边我先给你们做一个编号，第281组幸存者聚集地，如果没有意外的话，我们将会定期给你们投送食物，由于物资紧缺，加上投送能力有限，所以很多地方都无法照料到，还要请你们谅解。”

    “我明白！”苏子妍理解地说道。

    海州基地，应当是海州地区建立的一个官方避难场所，末世之前，海州只是一个普通的地级城市，在东方省的经济实力只能算是中等，所辖军区和布防的军队亦不算多，那么他们所能调动的空中力量也就十分有限了。

    如果没有预料错，海州基地的空中搜寻组需要照料整个海州地区内的零星幸存者聚集地，不断的物资投送对他们而言已经是非常沉重的负担。后山林场地处较偏，恐怕也是这么晚才被他们顾及到的原因。

    “如果有余力的话，我建议你们赶往海州基地，在那里你们将获得更加安全的保障！”

    “我们会的！”苏子妍郑重说道。

    结束通话，直升飞机慢慢消失在了视野当中。

    张文明拿着小册子，扫了一遍后，向众人介绍起了海州基地的情况。

    新建的海州基地位于海州市章安县东部，是以海州农垦场以及附近几所小学、中学，还有边防团驻地为核心扩建出来的官方的临时安置点。丧尸病毒爆发当夜，海州陷入动荡，好在市军分区下辖边防团和预备役部队在经过短暂的混乱后，迅速集结，在付出了一定伤亡后开辟出了一个临时的安全区。

    这个安全区滨临大海，位于人口较少的东部，很快成为了海州方面的主要疏散地。

    所谓麻雀虽小五脏俱全，依托末世前的政治结构，海州基地方面很快产生了自己的基地负责人和军事主官，此后，军分区边防团又在海州基地负责人和军分区军事主官的配合下，与孤悬海外的独立海防营“上大陈海防营”联合，混合整编形成了新的海州基地军事机构。

    目前来说，海州基地现有军事人员两千余人，其中作战人员一千五百人，由原边防团、海防营以及预备役构成。

    由于占据地势之利，又有边防团武器库支持，海州基地整编迅速，现已控制了农垦场周边的沿海区域，面积达到一个镇级单位。

 第九十一章 海州基地

    在末世当中，军事力量毫无疑问是最为重要的力量，这与和平时期除发生灾难外军队无用武之地的尴尬局面是不同的，甚至可以说，在丧尸横行的末世，军事的存在，是支起人类生存的最为坚实的压舱石亦不为过。

    海州基地的创建离不开军事力量的首先反应，如果不是军队在丧尸爆发之初首先反应过来，怕是连人类最后一片安宁之地都无法守住了。

    这与苏子妍他们的单打独斗又截然不同，单打独斗固然可以在这废土般的世界中生存下去，但想要收复失地，重建人类文明的辉煌，却是连想都不用想，没这个能力。

    中国目前共有成建制的军队两百多万，再加上六十六万武警内卫部队，以及归属地方军分区管理、数目不详的预备役部队……

    这一排排数据可不是单纯的冷冰冰的数据，而是一份底气。

    丧尸危机爆发时，这股力量自然而然就成了短时间能够有效组织起来的抵抗力量。

    常理度之，一般的普通百姓能够在末世当中幸存下来，那么持有武器的军队，自然是最有可能顾全自己，并且快速形成战斗力的群体。

    他们有着统一的指挥，制式的武器，高效的反应能力，唯一的麻烦在于这些部队分布较广，要顾及全国那么多地方，显然还是心有余而力不足，但抱团取暖，组建若干个核心基地，却是一点问题都没有。

    现实情况也确实如此，哪怕拥有再多的军队，也不可能顾及到方方面面，将每一个人、每一个地方都照顾进去！

    在这末世当中，军队可以作为开辟避难场所的中坚力量，同时也是一个稳固群体最不可或缺的，但什么情况都指望军队，又明显不现实。想要生存下去，更多的人只能选择依靠自身的能力。

    “海州基地建立于一个月前，也就是丧尸病毒爆发后的几天，目前基地内共有军事人员两千余人，其中作战人员一千五百人，拥有一个战役级战备物资储备库，可维持长期作战需求。”

    张文明一边说，一边点头，脑海中浮现出了幻想中的海州基地的景象。

    这应该是一个于乱世当中开辟出来的紧急安置点，它的秩序显然不会像和平时期那样好。

    “基地目前实控范围七十五平方公里，现有幸存者三万余人……预计共可容纳十万人避难，已建成包括战地医院、避难区食堂、物资交易中心等在内的各项功能区块……”

    “基地实行严格军事管控，禁止一切偷盗、人身伤害等行为，实行配额及工分制，通过劳动可获得除配额之外的额外物资收入……”

    “接下来还有许多基地管理方面的规定……”张文明一点一点念下去，心里不由暗自感叹起来。

    海州基地的创建主要依托了边防团、海防营以及地方上武警支队的力量，张文明和苏展亮都参过军，所以他们有理由相信，在野战军、空军、海军还有武警机动师所辖的范围内，想要组建起像样的安置点只会更加的容易。

    那么意味着全国像海州基地这样的避难所，应该会有很多个！

    这是一个令人振奋的消息。

    难点就在于安置点的持续，这才是困扰人类安置点长期存在的真正症结所在。

    不过这些离他们都太远，暂时还不需要考虑这个问题。

    介绍完海州基地的大概情况，现场陷入诡异的安静。

    这海州基地，倒是颇有些规模了。

    在末世当中，也许这已经是很多人心目中天堂一般的存在了。

    苏子妍接过小册子翻了翻，发现在海州基地介绍的后面，还有两大块内容，眼睛一行行瞧下来，发现这两块内容，第一块说的是对丧尸末日的介绍，还有一块则是接纳外部避难者团队的政策。

    苏子妍直接先掠过了丧尸末日的介绍，然后翻到接纳政策的页面看了起来，这一看，苏子妍惊讶地发现，海州基地方面制定的接纳政策可以说非常详细，也非常优渥，如果百分之百参照政策执行的话，确实能够吸引各地的幸存者过去。

    由此可见，海州基地方面确实是非常希望吸纳各地的幸存者过去的。其实想想也不难理解，因为基地的人数越多，可供参与战斗的兵源也就越多，对于基地后续的不断外扩，无论是在后勤保障还是在人员的分工上，都有着非常大的好处，只要解决了粮食物资方面的需求，人数方面自然多多益善。

    而恰好海州基地依托农垦场而建，这农垦场一方面是国营的经济作物种植地，另一方面还是各型作物的储备场所，就苏子妍所知，这海州农垦场，都抵得上海州市内的小半个储备粮库了，虽然不知道里面到底有多少粮食，但如果只供应十万人吃用的话，想来顶个一年半载应该是没有问题的，甚至苏子妍猜测，要是不考虑稻米陈化的问题，也许吃个五年都足够了。

    毕竟海州是一个人口将近六百万的地级市，一年的口粮消耗就是一个天文数字，如今人口锐减，海州基地手里有粮自然不慌，反倒基地之外的地方，对物资的需求越发变得困难。

    而海州基地的困难在于，要实控七十多平方公里的地方，初期没有建立有效隔离的情况下，需要大量的人员进行时刻防御，因而海州基地对幸存者的需求是急切的。

    “在海州基地公布的对外接纳政策中，海州基地将允许幸存者持有枪支或者其它管制物品，但前提是要进行登记！”

    苏子妍有些惊讶地念道。

    “这些管制物品包括各型杀伤性的武器，也包括末世前的政府特种物资，比如警车、工程车、救护车等，幸存者在进入基地时需要对这些物资进行登记，经登记后的物资为幸存者合法所有，但基地政府有权以协商的方式从幸存者手中进行赎买……”

    张文明听完，微微点头：“这个政策看起来宽松，但可以理解。”

    见苏子妍飘过来一个眼神，他笑了笑道：“末世当中，人们对武器的需求是非常客观的，这是一个已经被灾难扭曲了的社会，人们手里要是没有个称手的武器，估计心里都不踏实！”

    苏子妍听着，深以为然地点头：“也是，如果海州基地方面不允许幸存者持有武器，那么按照人的趋利避害的思想，也许就干脆不去海州基地了。”

    这对海州基地非常不利，因为多一个持有武器的幸存者，对整个基地而言也是多一份力量。关键在于做好对武器持有者的管控就好了。

    至于除了武器之外的其它物资，道理也是差不多的。

    “咦，接下来还有一条政策，是关于进化者的！”苏子妍眼睛一亮，说道。

    “进化者，海州基地官方给出的解释是……经过丧尸病毒的感染之后，出现一定的机体及能力上的进化的人。”

    “这个定义倒也贴切。”

    苏子妍低声道，然后继续念下去：“由于关于进化者的了解知之甚少，基地方面从已有的进化者中着手，经科学分类，暂时将进化者分为四个类别，第一类为异能持有者，拥有较为外显的能力释放现象，产生原理不明，进化机理也不明；第二类为体质进化者，拥有一定程度的机体上的进化，主要体现为敏捷度和力量型。”

    “第三类为精神类进化者，临床上拥有极强的精神活动，如超强的记忆力，极为迅捷的思维反应；第四类为特殊进化者，此类案例不多，海州基地目前拥有一位可对人体结构进行透视的特殊进化者，划为辅助型人才。”

    具体每个类别的描述，苏子妍没有念下去。而且设身处地的想一想，如果自己是海州基地的负责人，也不可能把进化者的所有信息都写在册子上，他们也有自己的秘密。

    而海州基地已有的三万多幸存者中，进化者的数量达到了一百二十六名！占了全数的百分之零点五左右。

    “没想到居然有这么多不同种类的进化者！”

    一旁，苏子灵发出了一声惊叹。

    “是啊，真是没想到！”张文明也有些惊讶，“但这上面没有解释进化者是如何产生的，看来基地那边也没有研究透，不过他们对进化者倒是非常欢迎！你们看，这上面罗列的政策可是非常诱人呢！”

 第九十二章 抉择

    海州基地方面，对进化者的招募可是拿出了诚心的，在配给、住房以及待遇方面都给出了相应的政策，这些政策或者说是优待，事无巨细，林林总总大概有十几项，足以见得基地方面对进化者的重视。

    “看样子官方已经注意到进化者在末世当中所能发挥的重要作用了。”张文明语气平静地说道。

    末世当中，有能力的人受到管理层的重视，这一点并无不妥的地方，见识过苏子妍的能力后，所有人都明白，进化者的存在是不容小觑的，若官方能够招募一定数量的进化者，将他们集合于一处，那么所能发挥的作用便不弱于一个满编的师一级军队。

    这可是非常强大的战力了，海州基地目前总共只有一千五百名作战人员，若能吸引到足够的进化者，对基地的稳固十分有利。

    所以海州基地在对进化者进行招募时，也并非强制性的，而是要充分尊重进化者的意愿，由此可以看出，进化者的实力已经深受基地高层的认可，在无绝对把握的情况下，用强已被首先排除，这一方面也展现出了官方基地对进化者的态度，或者说姿态。

    尊重强者，哪怕位高权重之人，也必须表现出他的诚意。

    苏子妍听完张文明的话，轻轻地点了下头。

    尔后目光落回到进化者的类别中，从基地分类来看，她应当属于异能型的进化者，也就是异能持有者，这类进化者被基地列在所有进化者中的首位，也是攻击性最强的进化者。这类进化者往往兼顾体质进化和思维进化两种特点，是当之无愧的王牌进化者。

    而令她惊讶的是，海州基地已经拥有了一百二十六名进化者，虽然不知道其中有多少是异能持有者，但这一数量让苏子妍感到惊讶，也从侧面，了解到了海州基地的实力。

    当然了，其实一百二十六名并不多，充其量只占所有人数的百分之零点五不到而已。

    接着苏子妍结束政策这一块，跳回到小册子中关于末世的介绍部分。

    “海州基地公布的消息称，本次丧尸危机是由当晚的流星雨引起的，这是一颗来自天外的巨大陨星，事前各国机构均未发现它的存在，在进入大气层时陨星瓦解，陨石碎片遍及全球，已造成全球各地不同程度的丧尸感染……”

    “危机中，首轮感染率为百分之十，并伴随一定程度的病毒变异……”苏子妍一点一点念出来，发现海州基地方面的结论与她之前的判断是一致的，微微点了点头。

    而接下来有一部分描述让她感到惊讶：“进化者来源多为首批感染者，但在次生感染中，也有极低的几率渡过异变，成为进化者，此外，食用进化兽可改善人类体质，也存在一定的几率催生潜在进化者，为此，基地方面也在开高价收购进化兽……”

    “这么说来多吃进化兽，我们也可以成为进化者？”姜堰一脸惊讶的样子。

    苏子妍点头：“介绍中是这么说的，海州基地应该不会在这件事上胡诌，我觉得他们那边一定是出现了通过这个方法产生的进化者。”

    “哈哈，那真是太好了！”

    周围人脸上出现希冀表情，心中隐隐有了期待。谁不想成为强者，在这个危险的末世，只有成为强者才能拥有自保的实力。

    苏子妍沉默看着，虽然对这条途径也有这些期待，但她知道，当所有人都知道这种方法的时候，进化兽立刻会变得奇货可居，加上进化兽中有不少是富有攻击性的，本身来源便少，恐怕没有多少人能够如愿吃到进化兽吧？

    再者，进化兽的肉虽然能够催生进化者，但多少份量才足够？还是说进化兽的肉也有优质跟劣质之分？甚至有些人压根就是吃再多的进化兽的肉，也是不能成为进化者的？

    这些都是问题，关键还是落在这“一定的几率”上。

    更别说在这个各种物资都缺乏的末世，有一斤进化兽的肉，是留着吃掉还是去换取更多的生活物资？

    想来经过一开始的狂热之后，大家对进化兽也就慢慢退烧了，到最后或者会演变成一种以捕杀进化兽来换取各种物资的职业也说不定。这大概也是海州基地方面如此大胆公布食用进化兽好处的原因吧。

    林林总总总算是将小册子里的内容看完，接下来大家就遇到一个问题了。

    “既然我们已经知道了海州基地的存在，那么到底是去还是不去？”苏子妍看了众人一圈，见所有人在这个问题上都保持了沉默，脸上似乎是既想去，又有着莫名担心的样子，不由微微地摇头。

    海州基地大概是附近已知的规模最大的安置点了，也是目前已知的首个官方安置点，它的官方身份，教大家对它充分放心。但与当下的“安逸”相比起来，去一个完全陌生的地方，也是需要极大的勇气的。

    这可不是末世到来之前出去旅个游，踏个青什么的，这中间需要穿越一个又一个丧尸扎堆的险地啊，谁能保证中途中不会出现问题？而且到了那里之后，是不是又会比这里更好？如果还不如这里，那何必去冒这个险呢？

    虽然对直升机的到来感到兴奋，同时也对海州基地的存在感到期待，但真要下定决心去海州基地，却又不是一时半会儿能够决定的，苏子妍想了想，没有立刻做出决定。将三个大箱子中的物资进行储藏，又将里面的武器进行一定分配之后，她挥挥手让大家散了。

    大家怀着负责的情绪离去，原地很快只剩下苏子妍和张文明、刘海郝、苏展福、廖荃坤等几个管理小组的成员。

    “我们进屋去说吧。”张文明提议。

    “也好。”苏子妍闻言，也点了点头。

    于是五人来到屋内，才刚落座，苏子妍问道：“你们怎么觉得？这海州基地是去还是不去？”

    张文明皱了皱眉，半晌后下定决心：“就我个人而言，去！”

    “为什么？”苏子妍问。

    “守在林场虽然可以短暂保持安定，但谁能保证以后一直会安定下去？”张文明看了眼大家，道：“我们的弊端很明显，人太少！这几天虽然都将尸潮击退了，但弹药也越来越少，如果子弹全部打光了，又遇到大型的尸潮，我们该怎么办？”

    所有人听了心中一沉，这也是苏子妍所担心的，固守林场，虽然是守成之举，但也要看内外的环境。对内来说，他们总人数确实太少，可战的人更少，而且物资匮乏，犹如困兽之斗，对外，随着外部环境的不断改变，保不齐会出现特殊进化的丧尸，万一出现这种情况就糟了。

    严格来说，作为这里唯一的一名进化者，苏子妍的压力不小。几次攻击，要不是她用竖起的冰带挡着，仅凭林场这边几十个人，实在难以招架尸群的到来。

    苏子妍最担心的，就是万一出现冰带无法阻挡的情况，那该怎么办？

 第九十三章 准备工作

    凡事要充分考虑到最坏的结果，这是在做一件事之前最为必要的考虑。

    所以在苏子妍的心里，她也赞同前往海州基地，这不仅是一股闯劲，同时也是对外来的一种判断。

    张文明的态度已经知道了，她转头又看向了刘海郝、苏展福、廖荃坤三人。

    刘海郝耸了耸肩，他这人属于随遇而安的类型，眼下最关心的就是他的女儿刘雨萌，只要刘雨萌没事，到哪他都乐意。听了张文明的话后，刘海郝心中对林场的安全产生了一丝顾虑，但他不愿冒然表态，还是准备听一听苏展福和廖荃坤的看法。

    苏展福神情变幻着，似乎也因为张文明的一席话产生了一些不自信，不过最终，他还是嗫了下嘴，道：“要不，我们还是留在这儿吧，外面什么状况还不清楚，万一到不了海州基地呢？”

    苏子妍闻言，一副果然如此的样子，她这位大伯，一涉及到安全的时候总是瞻前顾后，最是惜命！

    他的意思便是反对去海州基地了。

    廖荃坤眉头一皱，有些下定不了决心，叹道：“我们所做的决定牵扯到无数人的性命，是不是让大伙儿一起讨论一下？”

    苏子妍摇头：“越是这种关键的话题，我觉得越不宜扩大来讨论，否则意见只会更加难以统一。”

    张文明暗暗点头，八十多个人，不可能同时做出一样的选择，尤其是涉及到自身安全，更不容易因为他人的劝说而改变意见。

    而且更重要的是，一旦开了这样的头，那么往后的所有决定中，大家都会参上一句，这样反而降低了决策效率以及决策质量。因为一件长远有利的事，短期内却未必有利，而这种情况下，全体参与的结果，往往是短视的。

    既然这样，还要这个领导小组干嘛？

    廖荃坤犹豫了下，摇摇头：“不如我们押后一下再做决定，也正好我们可以听取一下大家的意见。”

    “也好！那我们过后再做决定吧。”苏子妍点点头，表示同意，这件事，也确实不应该急着做决定。

    “对了，海州基地那边不是有直升机么，不能让他们一个一个接我们过去吗？”

    苏展福突发奇想道。

    张文明摇头：“恐怕是不行！这种直升机载人有限，也就四到五人的样子，海州基地那边应该也没有多少架直升机，单单是给各个地方运送物资就已经够呛，不可能用来载人！”

    “后山林场被编号2号幸存者聚集地，这意味着前面还有两百八十个幸存者聚集地，就算基地方面有三组以上的空中搜寻力量，那么分担到每一组的物资投送任务也是极重的。哪怕每次投送完带走几个人，我们这边这么多人，想要全部带走也是不现实，更别说抱有相同想法的人肯定不是只有你一个。”

    “当然，如果你是进化者，那另当别论。”张文明看了苏展福一眼道。

    考虑到海州基地对进化者的重视程度，想来如果知道有进化者存在，就算消耗再多的油料，也是会想办法接走的。

    苏展福听完，立刻泄了气般，那算得上成熟俊朗的的面孔一下子垮了。

    要是他是进化者，反倒好了，那时他还会怕区区的丧尸？

    关键是，他并不是啊！末世之前，他只是一个算得上成功的企业管理者而已，末世后，他手无缚鸡之力！让他去砍杀丧尸都觉得有些犯怵。

    苏子妍在一旁细思，也是觉得这是一个无法解开的结，倘若海州基地那边拥有大型的直升机运输机，或者其它空中设备，想必就不会这么被动了。很显然，海州基地那边没有这方面的设备。

    虽说海州基地已呈现出一定的规模，但毕竟是仓促之间建立的，能搞出几架直升机用于搜寻任务，已经是非常难得了。

    相同的事如果放在以野战军、空军，甚至武警机动师为根基建立的避难基地，那就完全不是事了，甚至那些基地完全可以让丧尸们品尝一下什么叫作钢铁洪流的滋味。但海州军分区毕竟只是守备军，通俗来说，他们在国家武装序列当中还属不入流的力量，实在没那个底子！

    “对了子妍，你不会丢下我们一个人走的吧？”

    苏展福忽然投过来疑惑的眼神。

    苏子妍一愣，接着苦笑：“放心吧，大家都是我的亲戚，我不会丢下你们不管的！”她知道苏展福为什么会这么问，看来对她还是缺乏了解，毕竟在苏展福的眼中，苏子妍本身跟苏家口村可没有太多的联系，大家彼此除了有些淡淡的血脉联系外，可没有太多的交情。

    苏子妍现在的身份，充其量是苏长河的私生女，这不是一个光彩的身份，想来在其他人看来，她对苏家口村众人的感情也不会特别的深。他们哪里想得到，苏子妍从小就是在苏家口村长大的，对大家也是异常熟悉，断然不会弃他们于不顾。

    这是不同思维造成的判断偏差，苏子妍完全能够理解。

    既然决定将事情押后处理，苏子妍很快就结束了会议，接着她和苏展福一起，来到了林场中存放设备的地方。

    林场的大型设备有不少，比如各种手动、自动的锯子，还有小型的板车、拖车等等，其中便有一辆专门拖运木材的工程车辆。这是一辆黄颜色涂装的平板车，平板的前段设有一个改装过的可三百六十度旋转的吊臂，巨大的钳子看上去力道十足，算是林场中为数不多机械化的特种大装备了。

    苏子妍看着面前这些设备，点头道：“展福叔叔，虽然我们还没有最后下定决心是不是要去海州基地，不过必要的准备还是要做起来……”

    指了指面前的旋臂吊车，她道：“这辆车子可以进行一下适当的改装，对驾驶室进行一定加固，应该是一辆不错的破障车辆。”

    “另外还有我们那辆大巴车，外壳的防护也需要做一下加强！”

    “子妍，这个你放心，林场这边别的不敢说，给车子装层‘装甲’还是可以办到的，机修班这边有相应的设备，只要人手充足，很快就能完成！”苏展福信心满满道。

    “但是一辆大巴车还是不够……”苏子妍蹙眉，有些犯愁道。

    如果真的打算离开，姑且不说八十几号人的乘坐问题，就是各种物资的运输也是一个大问题。

    “廖西村的后面倒是停了几辆原本准备来装货的车，不过司机都找不到了，而且我们也没有钥匙……”廖荃坤想了想，为难地说道。

    听廖荃坤这么一说，苏子妍也有些想起来了，由于后山林场位于半山腰中，停车场地有限，于是不少装货的车便都在廖西村后侧靠近石子河滩的地方停放着，等待林场这边把货备好，往常从廖西村路过，确实能看到两三辆停放着的大货车……

    “确定那里有车吗？”苏子妍深邃而漂亮的眼睛闪了一下。

    “哦，是有的！”说话的是苏展福，“这次丧尸爆发之前，有几个东瓯市过来的商客，他们开了三辆大车过来，这是一笔大买卖，那天白天我还请他们吃过饭……”

    苏子妍听明白了，此次丧尸爆发，正好有几辆车过来等待拉货，车子倒是有，就是没有钥匙。

 第九十四章 重卡

    “钥匙的事情好解决，实在不行我们可以暴力破解！”张文明说着，看了眼刘海郝。

    刘海郝是有几十年驾龄的老司机了，闻言点了点头：“这个确实可以办到，这类大货车不具备发动机锁，直接接线的话理论上可以启动！”

    “那就好！”苏子妍点头，看向张文明、刘海郝、苏展福等人，“待会儿我和张大哥、刘叔一起带些人去把大货车开回来，展福叔叔找些人把林场这边收拾一下，腾出空地来，对了，我们这里谁还会开大货车？”

    “姜金成会开！”张文明没多想便道。

    姜金成就是姜堰的父亲，苏子妍他们那辆大巴车就是他开的。

    “那么还差一名司机！”苏子妍自己虽然也会开车，但开小车跟开大车是完全不同的体验，让她去开一辆中巴车或许还行，但这种运货的重卡，实在有些难为她了。

    “对了，大牙和大贵他们也会开，可以找他们试试！”苏展福道。大牙、大贵全名苏展牙、苏展贵，是苏子妍的两个叔叔，血缘上算不得多亲，但同住一个村，却也是经常见面。

    这两位叔叔常年在林场工作，原先是开小车，后来时间一长，慢慢成为大车司机了。

    “那就让两位叔叔一起过去，这样司机就凑齐了！”苏子妍脸上露出一丝笑容，“事不宜迟，我们这就行动起来吧！”

    说完，苏子妍便去找人，将这边的决定跟他们说了一下，然后带着一队人马下山去了。

    “走了展福，在他们回来之前我们得抓紧组织些人把林场这边收拾一下，给他们腾出空地来。”苏子妍他们走后，廖荃坤看了看有些愣神的苏展福，走过去拍了下他的肩膀。

    “阿坤，我这估摸着，十有八九我们要去那个海州基地啊……”苏展福摇摇头说道。

    “怎么说，你不想去？”

    苏展福摇头：“倒也不是，我当然是想去那个基地的，可是这一路上……我们这边这么多人，不保险啊！”

    “世上哪有绝对保险的事！”廖荃坤叹了口气，“险中求生吧，现在是末世了，可不是从前那时候什么事都可以顺风顺水的。你这人就是太求稳了，时代变了，一味的求稳可能慢慢让自己陷入绝境。”

    温水煮青蛙，不知不觉错失了许多机会，等反应过来的时候，也许已经面临绝境了。苏展福面色稍变，叹了口气，“也许真的要变一变了，你说我是不是太瞻前顾后了？”

    “这得看你自己怎么理解了。”廖荃坤笑了笑道。

    瞻前顾后是守成之举，谨小慎微至少不会犯错，但面临变局时代，往往会被云谲波诡的时代所淘汰。

    苏展福管理林场那么多年，因为他的性格，极少出现错误的地方，但突临这个末世，可谓是完全颠覆式的变局，让他一下子有些水土不服了。

    “走吧，先找些人把这边收拾一下再说！”苏展福拍了拍脑袋，整个人从迷茫当中逐渐清醒过来，然后与廖荃坤一起，带着十几个体力不错的劳力，开始对这边进行翻整。

    ……

    这一边，苏子妍带队去山下取车，而另一边苏展福又带人开始在林场中忙活起来，大家将这一幕幕看在眼里，心中也有了各种各样的猜测。

    对于是不是去海州基地这个决定，一时间成了大家口中的热门话题。林场八十来号人对这事自然有自己的看法，或是性格差异，或是基于现实的考虑不同，于是思想上出现了一些分化。

    有些人认为，林场这边已经相当安全，要说粮食方面，撑一撑也就熬过去了，实在不行还有直升机的投送，犯不着冒险去那么遥远的地方。

    海州基地距离这边，足足有二十公里的距离，谁能保证中间一定安全？

    而还有一些人则认为，林场这边安全归安全，但也充满了风险，稍有不慎可能被丧尸冲垮，到时大家就彻底没活路了。而海州基地那边，不说是官方安置点，拥有健全的各种功能区块，物资充沛！单是人多势众就是一个巨大的优势，只要大家团结起来，面对丧尸至少也有几分底气！

    就这样，两种不同的主张在人群中扩散，这是保守与激进两种不同思想形态的碰撞，人们因为这个话题，陷入了一种迷茫的状态。

    而对于大人们的烦恼，小孩子们并不如何关心，除了几个年纪大一点的时不时关注大人们的聊天外，其他几个该怎么玩还是怎么玩，这其中苏子月跑过来找了苏子灵好几次，想要拉苏子灵一起玩，但此时苏子灵哪有有这个心思？

    她正和王乐儿一起整理着林场中的各种物资，对它们进行一一清点。所谓兵马未动粮草先行，自家有多少底子，需要时刻的把握。

    大约一个钟头后，林场这边清理出了一片可供车辆停放的空地，而又过了没多久，从山下开过来三辆红色的大货车。

    这是三辆陕汽的重型卡车，6x2驱动，八挡变速箱，车长11.95米，宽2.55米，高3.29米，额定载重14.4吨，远远望过去，三个庞然大物正沿着蜿蜒的山路上来，红色的高高车头给人一种强烈的视觉冲击，很快就来到了林场的正大门处。

    林场的门开启，三辆重卡在众人的关注中驶进林场，然后在苏展福他们事先腾出来的空地中停了下来。

    重卡刹车，发出一阵沉重的喷气的声音，随着这三辆大车停下，加上之前的大巴车以及防爆车，林场的作业区域一下子变得拥挤了起来。

    “梆梆梆！”一群人围在车子周围，苏展福拿着一根粗壮的木条拍了拍车的前脸，又用脚在轮胎的地方踹了几下，满意地对从车上跳下来的苏子妍笑道：“这车子看着就硬朗，而且底盘这么高，稍稍再加固一下前脸，倒是不用害怕前面挡道的丧尸了！”

    “是啊是啊，这么大的车，直接碾过去就行了，我就不信这还压不死丧尸！”

    “你们看，如果将后面的敞篷做一下支高和加固，应该是一个不错的庇护场所！”

    “咱们林场多的是木材和废铁，这肯定可以做到！”

    周围人纷纷议论起来，见到这三辆大车后，现实的冲击力让他们对丧尸的畏惧有所下降，转而大家一个个热火朝天的讨论起来。如果能将这三辆车进行全方面的加固，做得像乌龟壳一样坚固，哪怕是周围都是丧尸，他们也不怂。

    “子妍，这一次取车没遇到什么危险吧？”廖荃坤走上前来，问道。

    “还行，没有遇到太大的问题！”苏子妍摇摇头，笑着回答。

    这一次去廖西村边上的停车场取车，整个过程相当的顺利，虽然停车场位于冰带之外，但好在那里没有多少丧尸出没，苏子妍等人轻松解决掉两三只丧尸后，便开始用暴力的手段对车子进行破解。

    三辆重卡都是老型号，应该有些年了，车体上不乏有些掉漆的地方，起初还对它们的性能有所担忧，不过这来的一路上，苏子妍发现车子的动力还是十分强劲，几个大的上坡发动机吼一声就上来了。

    见边上刘海郝轻车熟路的驾驶着，由一及三，苏子妍对这几辆车的性能也有些信心。

 第九十五章 变异野猪

    接着将三辆重卡交给机修班成员，并交代他们大致的改造方向后，苏子妍等人便不再具体跟进，这方面机修班的成员才是行家，如何用现有的材料进行恰当的改造，说到底无论是苏子妍还是张文明他们，都属于门外汉。

    外行指挥内行是禁忌，他们所能给出的意见只是大致的改造方向而已，具体怎么做，还要看机修班如何运用现有的材料。

    苏俊武是机修班的成员，这件事就交给他和另外两位林场工人去执行，当然具体的改造工作是一个大工程，为此又指定了五个壮劳力给他们打下手。

    交代完这边的事，苏子妍和苏展福他们来到屋内。

    “展福叔叔，林场这边的人对是不是去海州基地有什么看法？”刚进门，苏子妍就问。

    苏展福摇头：“我找几个人问了一下，意见很不统一，有人支持去海州基地，也有人主张留在这里。不过最后他们都表示会服从集体的安排，我们往哪儿走，他们也会跟着往哪儿走。”

    苏子妍闻言默默地闭上眼睛，良久，她叹口气道：“个人在末世的生存能力是极弱的，既然他们知道这个道理，那么由此及彼，也应该清楚单凭后山林场这些人，远不如海州基地那边安全。”

    苏展福听完后微微点头，这件事他也慢慢想明白了，其实大家都不傻，当然知道海州基地那边要比这里更加安全，之所以还有人主张留在这里，还不是担心过程中的危险么。

    这世上，没有一件事是两全其美的，既要保住性命，又不想冒任何风险，哪有这么美好的事？

    苏子妍心中也是一叹，很多人，还是没有转变对这个世界的认识啊！或者说，林场的安逸，给他们造成了错误的印象。

    ……

    接下来几天，苏俊武所在的机修班开始对几辆重卡以及大巴展开了加固工程，大量的废弃设备被切割开，其中的金属条、蒙皮，成了车辆驾驶室前脸的遮挡物，与此同时，林场中大量废弃的钢筋也被取过来再生利用，几辆重卡的载货车厢被不断的加高加固。

    风风火火的改造让整个林场十分热闹，发电机轰轰作响，燃烧着所剩不多的油料，电弧不断闪烁，将一根根钢筋焊接在一起。

    大家不断寻找着可以用到的材料，但饶是如此，以林场的条件，所能提供的钢材还是有限。为此，不得已之下，很多地方的加固只能用木材取代，厚厚的粗壮的木材整根并排安放在车体的外部，由此形成了一个个类似木屋一样的结构。

    这样的造型外表看上去十分笨拙，但硬邦邦的杉木异常坚固，却给人分外安心的感觉。

    日子一天天流逝，随着改造的一天天进行，三辆重卡、一辆大巴车、一辆防爆车，以及一辆带着巨大铁钳的特种工程车相继改造完毕，这时候越来越多的人已经意识到，他们或许真的要离开后山林场了。

    有些不舍，也有些忐忑，但是作为林场幸存者的一员，他们除了跟随大部队一起走，没有其它的选择，这就是身为弱者的无奈，当然，也并非所有人都觉得惶恐，还有一部分人，他们自信这些改装车辆的安全，所以对遥远的海州基地充满了期待。

    ……

    是夜，月光从高处洒下来，白天燥热的空气已被夜晚压下来，空气中弥散着一股淡淡的清凉。

    此时已是凌晨时分，除了几个守夜的观望者，所有人都已经进入了梦想。

    梁辉倚靠在山包的一根木桩上，啪嗒一声点燃一根烟，十分享受地吞云吐雾起来。在末世，香烟算得上奢侈品了，像他这样守夜的老烟枪，没了香烟的滋润总觉得少了点什么一样。

    手里拿着微冲，吸了几口烟，尔后小心翼翼的将烟头捻灭，又重新放回到口袋中，梁辉挠挠头，对边上的罗靖云道：“老罗，现在几点了？”

    “三点吧，再过半个小时就可以跟齐培政他们换班了……”双手抱胸地坐在一把藤椅上，罗靖云目不转睛地盯着不远一处幽暗的地方。

    “你在看什么？”梁辉好奇地问道。

    “我在看那边的捕鼠陷阱明天能不能逮到大家伙，啧，要是能逮个黄鼠狼回来，那可就有口福了！”说着舔了舔嘴唇，罗靖云对进化兽的美味念念不忘。

    那头变异猪虽然有几百斤肉，但经不住八十来号人一起吃，而且知道了进化兽的特殊意义后，苏子妍等人便决定先将一部分进化兽的肉冻存起来，兴许到了海州基地的时候可以换些必需品。

    “被你这么一说，我的馋虫都被你勾起来了！”梁辉笑了笑，也有些期待地道。

    进化兽的肉，吃过一次之后就想吃第二次，简直是美味中的美味！伸了个懒腰，梁辉摆了摆手：“我先去撒泡尿，这里你先料着……”

    “放心，这里交给我好了！”罗靖云不以为意地道，这些天执勤下来，他对林场的安全状态有着充足信心。有几层防护在着，心里一点都不担心。

    忽然，一阵大风吹来，罗靖云愣了愣，看着林场外面的方向，定了定神问边上的梁辉：“你刚才有没有听到什么动静？”

    “动静？什么动静？”正准备找地方撒尿的梁辉闪过一阵惊讶。

    罗靖云摇摇头，自嘲道：“也许是我听错了吧。”

    就在这时，一阵窸窸窣窣的声音快速的接近，那声音来势极快，周围不断有树木被撂倒的声音传来。梁辉、罗靖云全都一怔，立刻脸色大变道：“不好，有状况！”

    这时一道黑影已经逼近到林场的外围，两人看到这黑影的个头后，吓了一跳：“还……还是个大家伙！”

    铛铛铛的铜锣声被敲响，整个林场的安宁瞬间被打破。

    还在熟睡当中的苏子妍听到声音后猛地惊醒，朦胧的睡意一扫而空，心里咯噔一下，知道肯定出大事了。

    这时外面传来了急促的呼喊声，不时还夹杂微冲突突突的开火，事态紧急，风险未知，整个房间的所有人都被惊醒了，一副惊恐的议论起来。

    “姐，外面发生什么事了？”苏子灵声音颤抖，拉了拉苏子妍的手。

    “不清楚，子灵，待会儿你和大家待在这里，不要出去！”一边说着，苏子妍快速穿戴好衣服，然后拿上枪赶紧朝楼下赶去。

    “姐姐，小心！”

    “嗯！”

    当苏子妍来到林场外面的时候，整个林场已经乱作一团，一头庞然大物正在林场当中肆意的冲撞，苏子妍发现，林场周围的那堵高高围墙已经被冲垮，留下了一个约两米多宽的大洞。

    “嘶，好强大的破坏力！”她不住抽了口凉气，林场的围墙是经过加固的，其中不乏粗壮木头，而这头变异的庞然大物竟然能暴力冲进来，可见它的力道非同小可。

    尖尖的獠牙约有半米多长，当看清楚这头三四米身长的怪物后，苏子妍反倒理解为什么它能冲进来了！

    这是一头野猪，一头性情极度暴躁的野猪！而从它泛白的眼珠苏子妍得出结论，这头野猪并非进化兽，而是一头进化失败的丧尸兽！

    “大家不要慌，战斗人员朝着它的头部攻击！”

    苏子妍大惊，看着变异野猪冲进工棚下的临时安置区，不断有人被它撞得人仰马翻，心底沉了沉，连忙一个箭步上前，以极快的速度冲到变异野猪的跟前，对准它的眼部就是一枪。

    砰的一声，野猪发出痛苦哀嚎，眼睛是所有动物的脆弱部位，这变异野猪也不例外。眼球被击中后，变异野猪变得愈发暴躁，隐约有些失控。

    而令苏子妍感到惊愕的是，自己明明已经击中了它的眼球，角度也没有偏差，却没想到子弹竟然还是未能抵达它的脑部，由此可见，变异野猪的眼球以及眼球后方的肌肉已经得到了何等程度的加固！

 第九十六章 改变与离开

    来不及多想，那头变异野猪已经彻底发起狂来了，眼见它又向着人群密集的地方冲去，苏子妍赶紧上前，身子轻轻一跃，将手一招，一柄尖锐的冰剑就在手中生成。

    变异野猪咆哮着，似乎感觉到了危险的到来，昂起头，那两根细长的獠牙便朝着苏子妍这边扫过来。

    “去死！”苏子妍大吼，两手并拢到一起，拄着冰剑斜握，用力将它从变异野猪的眼眶中插了进去。

    一米有余的冰剑没入半许，苏子妍随即感觉到了冰剑抵到硬物断裂的震动，冰剑虽然断了，但是苏子妍知道，这种深度已经足以抵达变异野猪的脑部，令它丧命！

    高兴之余，那横扫过来的獠牙也已经扑飞而至，苏子妍猝不及防，身子被长长的獠牙扫了个正着，整个人立刻被扫飞出去，跌到了三四米开外的空地上，痛呼一声，过了好久才爬起来。

    而那变异的野猪，在身子转了九十多度之后，呆呆的，终于扑通一声，沉重的身子硬邦邦的砸在了地上。

    “子妍，你没事吧？”

    确定变异野猪已经彻底死绝之后，张文明阻止了试图对它靠近的人们，来到苏子妍面前，小心地将她搀扶住。

    “嘶，我的腰都快被它扫断了……”苏子妍咧了咧嘴，揉着自己的腰部，一阵吃痛地说道。

    反应过来，她打了一个激灵，连忙问道：“其他人怎么样，有没有其他人受伤？”

    张文明摇了下头：“刚才事态紧急，具体的伤亡情况还不清楚！”

    苏子妍闻言，心里不禁沉了沉，她蹙眉道：“这头野猪是怎么跑进来的？”

    照理说林场外面不仅有围栏隔离带，还有一层坚冰构成的冰带，这变异野猪就算瞎跑，也不至于这么巧，正好跑到这里来吧？

    这时，罗靖云、梁辉两人跑了过来，两人一脸阴沉的样子：“阿广被野猪刺伤了……”

    “什么！”苏子妍一惊，连忙在张文明的搀扶下朝工棚方向走去。

    这时工棚处已经一片狼藉，一侧的木质墙壁已经倒塌，而苏子妍很快见到了那个阿广。看到阿广的状态后，苏子妍面色不由沉了下来，此时他的胸口被撕裂开一道巨大的口子，如果没有猜错，应该是被变异野猪的獠牙刮伤的。

    而麻烦在于，他的伤口已经有些泛黑，隐隐约约有些斑点状的扩散现象。这一幕苏子妍太熟悉了，当初她在实验楼被师兄抓伤时，她的手臂也是这样的症状，换言之，这个阿广已经快要尸变了。

    虽然这个阿广曾经因为团队领导的事情冒犯过自己，但现在见到他这个样子，苏子妍心中也不好受。

    “大家赶紧将他绑起来，动作要快！”她大声地喊道。

    其他人如梦初醒，连忙反应过来，找来绳子将他捆绑到一旁的柱子上，他现在的状态已经不宜进行治疗了，能不能挺过去，只能看他自己的命。

    所有人的情绪都十分低落，这时苏子灵和王乐儿以及其他几个女人跑了过来，苏子妍瞪了她一眼：“不是让你在楼上待着么，怎么下来了？”

    “我看好像已经没事了，所以就想过来帮忙！”说着，苏子灵秀了秀她手里的纱布和药箱。

    这时见到不远的地上躺着的变异野猪，那丑陋庞大的样子吓了她一跳，忍不住退了一步。

    苏子妍见状，转头跟苏子灵和王乐儿道：“现场有不少人受伤，你们赶紧替他们包扎一下！”说完，她转身对惊魂未定的所有人道：“你们当中还有谁被变异丧尸伤到了，千万不要隐瞒，隐瞒只会让你们自己丢掉性命。”

    “我，我刚才好像被伤到了！”一个颤抖的声音响起，苏子妍一看，是一个不到二十岁的小伙。

    “你过来，让我看看！”

    那小伙畏手畏脚地走过来，苏子妍朝他的伤口看去，松了口气道：“你这没事，血色殷红，只是破了点皮，应该是被木屑刮到的。”

    那小伙闻言，如释重负。

    尔后接下来还有几人，也依次做了检查。

    这一晚注定是一个不眠之夜，十几分钟后，阿广没能在丧尸病毒的侵染下爆发奇迹，在一阵阵低沉的嘶吼中，它已经完成了尸变。

    这是所有人第一次这么赤裸裸地看到一个正常的人变异成丧尸，那种对心灵的震撼是巨大的。不少胆小的人，甚至掩面哭泣起来。

    最后冯集叹了口气，拿出一把尖锐的三角锉刀，对着它用力刺去，结束了它的生命。

    ……

    翌日清晨，晨曦的太阳带着温暖的光线升出云霄，清澈的天空一片通红，一下子带来了生命的气息。

    然而经过昨夜的变故，林场中的众人再也没有合眼，清晨时，林场的修补工作已经完成，经过昨晚这场变故，林场中总共有十二人受伤，其中三人因为伤势较重，最终没能撑下来，加上变异成丧尸的阿广，一夜之间便有四人遇难。

    剩下九名伤员中，也有几个伤势较为严重，恐怕要留下残疾，但与那些没能活下来的人比起来，他们的状况已经好上太多了。

    新的一天阳光依旧灿烂，但所有人的心中却蒙着一层阴霾。

    苏子妍带队巡视了下山上的冰带，很快在一个低洼的垭口处找到了被野猪撞倒的部位，齐刷刷的冰柱被整排的撞倒，断裂的冰块散落了一地。苏子妍吃惊于变异野猪的蛮力，但事实就是如此，容不得她不信，稍作修复后，她带队回到了林场。

    此时林场中充斥着一种说不清楚的气氛，有悲伤，也有茫然，而那些死者的家属，正处在悲痛当中。

    看着大家一脸沉默的样子，苏子妍叹了口气，昨夜的这场变故，让林场好不容易建立的安宁氛围一去不复返了。叫来张文明等人，开门见山地道：“也许我们该离开这里了！”

    苏展福看着她，深以为然地点了点头：“之前我认为留下来比较好，现在看来林场这边也不是绝对的安全！子妍说得对，我们是应该离开了。”

    “什么时候走？”张文明想了想，问道。

    “越快越好吧！”眺望了下远处众人的表情，苏子妍道：“现在这种情况，为了避免夜长梦多，我们最好马上启程去海州基地。”

    廖荃坤也注意到了大家的心态，点头道：“我想经过这件事，没有人愿意再继续待在这里了。”

    所谓不到黄河心不死，眼下“黄河”算是抵达了，大家的心也该“死”了，之前愿意继续留在后山林场的人恐怕也要改变主意了。

    这边的消息一经公布，人群果然有所反应，苏展福这边，跟林场的几个长辈一起将死难者安葬，举行了简单的仪式，算是让他们入土为安了。而苏子妍和张文明等人，则开始指挥大家将各种用得到的物资搬运到大卡车上。

    卡车有三辆，保险起见，各种物资按照一定的比例分开放置，如此，即便损失一辆，也可保证物资不全失！

    需要带走的东西很多，粮食、衣物、被褥，甚至碗筷，林林总总好一阵忙活，这项工作才算完成。

    之后进行人员划分，绝大多数人都被安排在了加固最为彻底的大巴车上，此时大巴车已经变成了一栋厚厚的移动“木屋”，从外面看，它已经完全被钢筋和粗壮的杉木包裹，除了前车窗处留了两块小的窗口外，几乎是全封闭的。

    还有一些人被分配到了几辆大卡车上，每辆大卡车驾驶室乘坐三人，除司机外，其他两位全都是战斗小队的成员，货仓内再配备一名战斗小队成员，外加六名乘客。

    如此，就安排下了三十人，算上大巴车中的两名作战队员、三十八名乘客，合计便是七十人，另外防爆车坐下三名作战人员和三名乘客，旋臂吊车坐下一名司机及一名作战人员，所有七十八人就算分配完毕了。

    其中大巴车中多为老弱妇孺，由苏子妍和张晓静两人负责，张文明、刘海郝、冯集坐则坐镇防爆车，负责沿途的清障工作，剩下十名作战队员，依次分配在了大卡车和旋臂吊车上。

 第九十七章 过红林村

    这十名作战队员中，侯训文、苏俊武、姜堰为一组，王牧、苏展明、苏展新为一组，苏展亮、罗靖云、梁辉为一组，各自负责一辆大卡车，另外齐培政则单独负责旋臂吊车。

    物资与人员分别落定后，当天中午早些时候，大家提前吃了午饭，将餐具等最后收拾完毕后，所有人就按照事先的划分，坐上了相应的车子。

    苏子妍和张晓静负责大巴车安全，同车的还有司机姜金成和三十七名乘客，这些乘客或是老人或是妇女或是儿童，还有不少凌晨受伤的伤者，怎么看都是一片老弱妇孺。此时大巴车车厢的后方及靠窗的两侧都堆放着物资，事先用绿色的尼龙绳固定在了相应位置上，这样可以起到更好的防护作用，但同时也让原本宽敞的车厢变得更加拥挤。

    人在这种环境下，只得互相挤一挤，舒适肯定是算不上的，但却没有人对此表示怨言，因为这某种程度上是对自身防护的加强。人命可贵，没有谁会对自己的生命过不去。

    上车后，苏子妍暗暗点头，清点完人数，对司机姜金成道：“人都已经到齐了，随时都可以出发！”

    “子妍，我们这边已经准备妥当，可以出发了！”这时，从对讲机中传来了张文明他们的声音。

    “我们也准备好了。”王牧他们的声音。

    “那就出发吧！”苏子妍用对讲机道。

    “好的，出发！”

    “出发！”

    随着出发的指令下达，所有车辆一起发动。透过前车窗留出的细小观察口，苏子妍看到张文明和冯集从位于车队最前方的防爆车上跳了下来，两人跑到林场的正大门前，合力将大门打开，之后又重新上车，车队正式以防爆车打头，慢慢从林场驶了出去。

    车队的最前方是防爆车，接着是旋臂吊车，再然后是苏子妍所在的大巴车，最后是三辆大卡车。当最后一辆大卡车驶出林场后，姜堰和苏俊武从卡车上跳了下来，又将林场的大门合上。

    ……

    蜿蜒的山路并不好走，整个下山的过程中都伴随着左右颠簸的感觉。狭小的车厢内，透着一股幽暗，人们就像拥挤在沙丁鱼罐头内，看不清自己命运的方向。

    随着车队渐渐驶离林场，苏子妍看了会儿外面的山路，然后回过头，看了看大家的表情。她发现很多人脸上都保持着镇定的表情，表现得一副随遇而安的样子，但她知道，这些人或许并非真的如他们表现的那么镇定，大概只是不知道该怎样表达自己内心的情绪，所以只能绷着一张脸。

    见此，她清了清嗓子，出声安慰道：“大家不用太担心，山下的丧尸攻击能力其实并不强，我们的车厢外面加了厚厚的防护，它们是奈何不了我们的！”

    “子妍姐，那些丧尸真的不会攻进来吗？”年轻的苏子佳待在她母亲的身边，听苏子妍这么说，小心地问道。

    “不会！”苏子妍肯定地回答，她笑道：“丧尸有好几个级别，寻常的惨白丧尸和灰白丧尸比起一般人也强不了多少，卡车一碾它们就得丧命，而青灰色丧尸虽然强大，但数量极少，整个红林村可能也没有几个，但我认为它们依旧无法破除我们的防御！”

    大巴车外虽然以加装杉木隔板为主，但杉木的粗壮程度却也不容小觑，加上中间还夹杂不少焊接起来的钢筋和金属蒙皮，苏子妍相信就是青灰色丧尸，也很难对车体内部造成威胁。

    “呼！”苏子妍的解释让大家心里稍安，情绪稍稍平静了下来。

    车队沿着蜿蜒的山路下来，很快进入到一段平整的道路，车子也不再那么晃动，熟悉周围路况的人们都知道，车队即将路过廖西村和苏家口村。

    沿途的危险并没有出现，除了零星出现的丧尸让车队的速度稍稍有些放缓外，并没有发生足以引起苏子妍注意的大事情。

    这一点其实她有所料及，毕竟前面几次尸潮已对丧尸数量产生了极大消耗，在她看来，廖西村和苏家口村这边，出现大股丧尸的可能性已经极小。

    其实真正的麻烦在于更前面的红林村，那可是一座大村，丧尸规模之庞大，不夸张地说，那里是丧尸的老巢都不为过。加上几次尸潮的发生，让苏子妍隐隐约约有了一个判断，这个红林村内，肯定又出现了青灰色的变异丧尸，甚至可能还不止一只！

    上位个体的丧尸具备对低级丧尸的驾驭和驱赶能力，这一点毋庸置疑，而连番发生的尸潮，给人的感觉却非比寻常，这不体现为连续性的爆发形式，更像是两个甚至两个以上王者之间发生的斗争，若说红林村只有一只青灰色丧尸的话，似乎并不会呈现出这种一波又一波的态势。

    随着车队进入曾经的有人区域，沿途已能闻到一股淡淡的恶臭，苏子妍透过前方狭小的观察口看到，沿街有不少“死亡”的丧尸胡乱的扑倒在地上，它们的躯体已经发生了腐烂。不少大号的蝇虫正围着它们嗡嗡嗡的飞着。

    这些丧尸都有一个共同的特点，那就是身体残缺不堪，并且统一呈现为极度苍白的衰败之色。

    它们有些是被同类丧尸撕咬致死的，也有些是之前被苏子妍他们一枪毙命的，而现在，苏子妍发现它们的胸膛处都破开了大洞，里面的晶核似乎被其它丧尸挖走了。

    “看来，丧尸对同类的晶核确实非常感兴趣！”她皱了皱眉头想。这些丧尸失去晶核之后，躯体便无法再维持不腐的状态。

    这说明中枢神经系统的破坏可以致使丧尸“死亡”，而真正要让它们发生肉身腐败，则在于将晶核去除！

    “这晶核，果然是维持丧尸机体运转的动力源！”

    车队一点一点进入了红林村范围，让苏子妍他们意外的是，沿街竟极少有高级的丧尸存在，目光所及，拦在水泥路中央的都是那些惨白的丧尸，这些丧尸行动缓慢，随着车队到来，巨大的轰鸣声引起了它们的注意，咧着嘴，歪着脑袋，不住地朝车队扑过来。

    结果可想而知，钢筋铁骨可不会对它们仁慈，它们的咆哮上前，无异于螳臂当车，飞蛾扑火，最终都是自取灭亡。

    “不对啊，红林村这么大的村子，那些高级的丧尸都跑哪儿去了？”

    眼看红林村这边已经开过了一半，苏子妍感觉这一路实在太顺利了。难道说红林村这边其实并没有自己想象的那么恐怖，而是老早就被掏空了底子？红林村总人口超过三千，若再把苏家口村这样的六七个自然村算到一起，人口都快过五千了。

    丧尸危机爆发后，这些人死的死，逃的逃，但变成丧尸的绝对不占少数。苏子妍算了下，前面几次尸潮的丧尸加在一起，可能还不到总丧尸数量的三成，那么还有七成丧尸上哪儿去了？

    “没有不是更好么，看样子老天都在眷顾我们呢！”边上张晓静笑着对苏子妍道。

    苏子妍闻言笑了笑，“说的也是，只要再开个三百多米，过了前面的大桥，就算出了红林村的范围，那时就真的安全了。”

    只要脱离了险境，管它洪水滔天，这些都与苏子妍他们没有关系了。

    “咦，你快看！有状况！”张晓静忽然惊讶了下，连忙喊了苏子妍一声，让她关注外面的情况。

 第九十八章 三只青灰色丧尸

    不远的山头上，惊奇的一幕正在发生。

    陡坡上，黑压压的丧尸如涌出巢穴的蚂蚁，密密麻麻分布在房屋与房屋之间空旷的“道地”与交错的巷子中。那里是红林村的后方，山势渐陡，分布着大量的老房子，正因山势较高，这才让苏子妍他们这么容易的看到了那边的景象，而此时丧尸扎堆的地方，正是红林村老祠堂所在的位置。

    只见那些丧尸数量极多，一眼望去灰白的一片，都是较为高级的丧尸。这些丧尸此刻如热锅上的蚂蚁，不断东张西望，一会儿成群地往东边方向挪动，一会儿又朝着相反的方向移动，远远的看过去，显得极无章法，一片混乱。

    而造成这一切的根源，则是位于老祠堂边上的三个源头。那是三只体格明显异乎寻常的丧尸，高大挺拔的身躯站在丧尸群中，如被簇拥的王者，但与王者受到拥戴不同，它们身边各自的簇拥者，却是透着浓浓的畏惧……

    这是三只具有亮白色眼珠的青灰色丧尸，此时三只丧尸遥遥分立在老祠堂的三个方位上，其中有两只个头稍矮一些，且体型也与一般的丧尸无异。但是站在他们约一百米开外的另一只丧尸，则肩生两个犄角，胸前还有两块看上去像极了盾牌的硬皮肉，一副威风凛凛的样子。

    “怎么是它！”当苏子妍看清楚远方三只僵持的丧尸时，她的眼中闪过了一道诧异。

    那只形态异于寻常的青灰色丧尸，头部带有明显的凹陷，就好像被外力狠狠削去了半截一样，在看到这只丧尸的刹那，苏子妍猛然意识到，这竟然是那只当初在石子河滩与其它丧尸一起围攻过她的上位个体丧尸！

    它竟然没有死！

    “你认识它们？”张晓静悚然惊道。

    苏子妍点头，旋即又摇头：“这三只上位个体中，有一只曾经攻击过我们，它头部的凹陷，就是在上次攻击中被我们削去的！”

    当初张文明一枪削去它半个脑袋，想不到丧尸的生命力居然如此顽强，竟然又让它长回来了！

    此时，三只丧尸低声地咆哮，发出一阵阵灼热的喘息，随着它们的嘶吼，围困在它们之间的大批丧尸显得愈发躁动，似乎无从招架，听谁的都不是！

    终于，犹如琴弦被人刻意的拨动了下，黑压压的丧尸终于在它们的较量中失去了平衡，那只变异的青灰色丧尸尤胜一筹，大片的丧尸朝着那两只普通的青灰色丧尸涌了过去。

    雷声躁动，战鼓喧嚣，那变异的青灰色丧尸见势兴奋地张大嘴，长吼一声，尔后粗壮手臂伸出，用力抓住边上一棵碗口粗大的樟树，使劲一扯，整棵樟树立刻折断，化作了一根驱赶丧尸的长鞭。而它自身，也低下身快速地奔跑着，朝着其中一只青灰色丧尸攻了过去。

    亮白色的眼珠闪烁着一丝丝兴奋，仿佛胜券在握，而其它两只丧尸先是愤怒，尔后感觉到了一丝畏惧，刹那的工夫，那两只丧尸也大声咆哮起来，竟然相互地靠拢过来。

    合则两利，这两只缺乏智慧的丧尸似乎从变异丧尸那里感觉到了威胁，竟然本能地选择了合作，三者间原本差距就不大，一旦两者合作起来，对于变异丧尸而言，压力一下子加重。

    胜利的天平即刻扭转，愤怒的嘶吼声中，变异丧尸狼狈的扑倒在地，但它肩头的犄角，却也成功破开了其中一只青灰色丧尸的皮肉……

    ……

    苏子妍远远地看着，她只觉得整个红林村后方都已经乱了，大片的丧尸在那里毫无目的地厮杀，而那三只青灰色的丧尸，似乎也战得疲乏了，三双亮白色的眼珠转向了周围的灰白色丧尸，不约而同地开始手撕丧尸，开膛破肚取出晶核，快速补充自己的力量。

    “果然是尸山滚滚！”苏子妍心头闪过一道恶心，随即通过对讲机让前方的车辆快速前进，他们必须快速离开这里！

    “子妍，前面有一辆皮卡拦住了去路！”对讲机中传来张文明的声音。

    苏子妍一皱眉：“皮卡？”

    “是的，小号皮卡车，不偏不倚，正好拦在路中央，周围还有不少低级丧尸！”

    “不应该啊，这条路我们往返过多次，怎么突然会冒出一辆皮卡把路堵了？”苏子妍心中一动，很快反应过来，“难道说之前红林村还有其他的幸存者，这些幸存者离开的时候，特地用皮卡断了后路？”

    仔细想想，苏子妍觉得这种可能性未尝不是没有，毕竟红林村如此大的村子，存在幸存者实在是再正常不过的了。之所以先前没有发现，而对方也没能与自己取得联系，可能是与丧尸的规模庞大有关，对方或许也有自己的难处，导致双方无法联系上。

    如果按照这样推断，那么对方离开的时间就应该在是自己等人迁往后山林场之后！因为在此之前，这条路并没有被小皮卡堵上！

    而如果是这样……

    苏子妍眼睛忽然亮了一下，她突然意识到，如果自己是红林村的幸存者，那么在周围存在如此多丧尸的情况下，照理说自己是没有出逃的可能的。

    但天无绝人之路，偏偏那时候就有了一个机会，苏子妍瞬间明白了，也许正是因为那次他们在石子河滩制造的巨大动静，才为他们创造了出逃的机会！

    可正是因为想明白了，苏子妍才觉得无语，自己这边为他们创造了机会，他们倒好，翻手就把路给堵了，虽说这是自保的手段，也无可厚非，但搁在自己身上，总觉得是被恩将仇报了。

    “张大哥，换齐培政他们的旋臂吊车上去，看能不能把皮卡车挪到一边！”苏子妍赶紧说道。

    “放心，这辆小皮卡就一丁点大，分分钟就把它搞定！”齐培政通过对讲机乐呵呵地道。

    旋臂吊车的司机是林场的一位老员工，在他的操作下，巨大的铁钳非常麻利地将小皮卡箍住，然后起吊，将小皮卡吊在了半空中。

    整个过程没花多少时间，很快车队便再次上路。

    与此同时，老祠堂方向，大片丧尸搏斗还在持续，遍地是伤亡惨重的景象。三只青灰色丧尸以二敌一，那只变异丧尸落于下风，浑身上下的皮肉也已经绽裂开来。突然，它定了定，猛地朝村口的地方看去，正好看到车队架着小皮卡超前行驶的样子。

    吼！！

    青灰色变异丧尸大吼。

    “吃！吃！吃！”

    它已经无暇顾及边上正在对它展开攻击的另两只上位丧尸，双臂猛地一抡，尖利的犄角立刻划破开去，让那两只上位丧尸退了一步，之后随手抓起边上两只普通的灰白色丧尸，一手一只，竟十分迅速地朝村口的方向冲去……

    ……

    ps：求一下正版订阅，请大家设置一下自动订阅……

 第九十九章 黄雀在后

    这一边，苏子妍也看到了老祠堂那边的动静，见势不妙，连忙拿对讲机道：“前面的车辆加快速度，后面车辆赶紧跟上！有丧尸过来了！”

    “明白！”

    对讲机中传来张文明和以及其他几人的声音。接着车速猛地提升，一溜烟，车队渐渐朝着红林村村口驶去。

    到了村口靠近桥梁的位置，前方的旋臂吊车往旁边一靠，接着防爆车、大巴车、三辆大卡车相继从边上驶过，之后旋臂吊车一转，将那辆皮卡重新放回到了路中央。

    “嘿嘿，这样看你们怎么过来！”对讲机中传来齐培政奸诈的小声，见皮卡横放在路中央，将水泥路面堵得个满满当当，他得意说道：“大家放心，现在保管那些丧尸过不来了。”

    苏子妍也从后视镜中看到了村口的情况，脸上的担忧一扫而空，笑着道：“有皮卡在那挡着，我们姑且是安全了，不过大家也不要掉以轻心，后面的一路上还有许多未知的状况在等着我们！”

    “好嘞！大家都打起精神来！”欢笑之声从对讲机中传出来，随着车队驶过桥梁，大家算是彻底告别了红林村这个险地，心情自然开朗起来。

    车厢中的欢声笑语也多了起来，苏子妍静静看着，知道大家也被这情绪所感染了。

    红林村这个地方，给他们留下了太多的回忆，不管是末世前的生活点点滴滴，还是末世后的拼搏，对于所有人，尤其是苏子妍来说，都有特别深刻的意义。

    经历过劫后余生之后，感慨逝者已矣，生者平安，自当是一件值得庆幸的事。

    ……

    后方，当青灰色的变异丧尸赶到小皮卡位置时，苏子妍他们已经大摇大摆的离去，望着消失在视线尽头的车队，这只青灰色丧尸撕裂着嘴，牙齿不断蠕动着，几欲发狂，随手将手中的两只灰白色丧尸往边上一扔，开始异常暴躁地撞击着前面这辆小皮卡。

    砰砰砰的撞击声，小皮卡被撞得不断摇摆，嘭的一声车窗碎裂，破碎的玻璃渣滓随着丧尸手臂的挥舞，溅洒了一地。

    而这个时候，后方的丧尸大军也已经扑了过来，另两只青灰色丧尸探出手抓住变异丧尸的胳膊，然后用力扭曲缠打起来，两张血盆大口张得老大，冲着变异丧尸的颈部撕咬了下去。

    上位个体的搏斗基本上就是神仙打架，周围的普通丧尸作为弱小的存在，自然是城门失火殃及池鱼。被三方中的任意一方驱赶着，然后做了炮灰。

    吼！吼！！

    感受到来自躯体的疼痛后，变异丧尸那亮白色的眼珠闪现凶光，愤怒地大吼。

    丧尸一般是弱化了痛觉的，但并非说它们一点痛觉都没有，当被撕咬住要害时，它们依旧会感觉到撕心裂肺的疼痛感。

    变异丧尸暴怒了，它用力将其中一只青灰丧尸甩了出去，砰的一声撞击到边上的皮卡上，让皮卡车陷下去了一个凹坑。滴滴答答的粘稠液体从他的颈部汹涌而出，它有些茫然地歪了歪脑袋，又冲着苏子妍他们消失的方向看去，仰天长啸。

    吼叫了几声后，变异丧尸有些疲累了，它站在原地大口大口地喘气，口鼻间冒出一股股灼热的白色烟雾。

    而就在这时，另两只丧尸也仰天长啸，周围成群的丧尸闻声，立刻从茫然无措中恢复过来，又一次变得暴动。随着胜利的天平慢慢发生倾斜，这些灰色丧尸胆怯地将头转向变异丧尸，尔后似乎难以经受住诱惑，眼中不断放光，涎液不住滴落，摇摇摆摆地朝变异丧尸涌去。

    俗话说，双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，饶是变异丧尸个体实力强劲，但在众多丧尸的围攻啃食下，也渐渐感到了不支。尤其这其中还有另外两只级别与它不相上下的青灰色丧尸，这两只丧尸给它造成的伤害最为致命！

    肩头的两根尖利犄角在啃食中变得鲜血淋漓，甚至隐约已经有了脱落的趋势，胸膛上的硬皮肉也在一次次撕咬中，渐渐破开了纹路……

    半个小时后，这边的战斗已经趋近于尾声，地面上，两只青灰色的丧尸扑倒在地，头部一片血肉模糊，已经死得不能再死。而遍地的丧尸尸堆中，那只变异丧尸半蹲着身躯，犹如久经沙场的老将，风霜入骨，摇摇欲坠。

    在三只上位个体的对决中，最后的胜利是它的，但面对周围虎视眈眈已经不服管束的灰白丧尸，它也显得愤怒而无力。

    成群的丧尸扑上前来，贪婪地扑在地上啃食那两只已经死亡的青灰丧尸，一根根肉条撕裂开来，然后贪婪地吞咽……仿佛人世间最美味的食物一般。而还有不少相对健硕的灰色丧尸，则没有跟其它丧尸去抢夺那两只已死的青灰丧尸的皮肉，而是目光直勾勾地瞪着变异丧尸，一步步地靠了过来。

    这可是充分的体会到了什么叫作虎落平阳被犬欺了，青灰色变异丧尸愤怒咆哮，然而它的威严已经招架不住那些受到欲望驱使的下位丧尸了。

    吃！吃！吃！它们的满脑子中只有这一个念头。

    “吼！！”

    一阵震天的咆哮传来，突然一道浅蓝的身影一闪而过，接着从四面八方奔跑过来无数低矮的身影。如果苏子妍在这里，一定会惊讶的发现，红林村那么多消失的犬类，这时候全都冒出来了。

    这些犬类中很多与末世前差别不大，但也有不少躯体已经半腐，显然已经变成了丧尸兽。

    而这些无论是进化兽还是丧尸兽的犬类，此刻都听命于一头足有一米多高的庞大身影，那是一只有着灰色中带着青色甚至还有些泛蓝毛发的大型犬类，它健硕地大爪子落在地面上，低落的涎液和低沉的呻吟，立刻让丧尸们感觉到了恐惧……

    咻地一下俯冲，随着这头变异的犬类猛地扑前，原本对青灰变异丧尸充满贪婪的普通丧尸只得乖乖地退开，一副小心翼翼而又十分不舍地看着变异犬类扑到变异丧尸的身上。

    撕拉一声，坚硬的硬皮肉被撕开，变异丧尸发出悲鸣，尔后一阵撕咬，从它的胸膛中叼出了一团拳头大小的肉团……

    依样画葫芦，又从另两只青灰丧尸胸膛中取出两个肉团，变异犬类的雄壮威武震慑住了所有丧尸，眼睁睁看着变异犬类将两个肉团吞下，它们只能眼巴巴地看着，发出一声声不甘的低鸣。

    最后直至变异犬类叼着变异丧尸的肉团离开，它们这才蜂拥着扑到三只已死的上位丧尸身上，大口的撕咬起来……

 第一百章 散落的村庄

    在海州市海门通往章安县的省级公路上，一个车队正以40码的速度快速行驶着。

    打头的是一辆黑色的防爆车，随后跟了一辆带有大铁钳的特种旋臂吊车，再之后便是几辆被改装得如同刺猬一样的大巴车和大卡车。车辆疾驶而过，发出一阵阵低沉的轰鸣，掀起一片飞扬的黄沙。

    这些车辆风尘仆仆，前大脸不乏灰色的印记及大股不知名的液体风干后的痕迹，仿佛在述说它们究竟经历了怎样的遭遇。

    这一路从杉木镇出来，苏子妍等人所经历的磨难确实让他们始料未及，从侧面也印证出了外界变化之剧烈，已经超出他们的想象。尤其路过杉木镇中心村双龙村的时候，遇到的阻力比之红林村更加之大。

    双龙村是一个人口达到一万多的大村，乃是杉木镇赫赫有名的第一大村，集经济、政治为一体，平时民间的商贸活动便十分频繁，人流往来极大，丧尸危机爆发后，这里自然而然也就成了幸存者望之胆寒的龙潭虎穴。

    红林村人口三千，一共产生了三只青灰色上位个体，产生概率大约是千分之一，那么双龙村一万多人口，产生青灰色上位个体的个数便可能超过十只。试想，十只上位个体位于同一密集丧尸群中，彼此间又能掀起怎样的波澜，其躁动的程度自然远胜红林村的规模。

    苏子妍等人路过双龙村的时候，便遇到了前所未有的庞大尸潮，那鼎沸的咆哮自双龙村里传递过来，给人的感觉就像是正在进行一场轰轰烈烈的战争，汹涌出来的丧尸如同躲避这场战争的难民，它们不敢挑战上位个体的威严，只得肆意地横亘在马路上，几乎阻断了苏子妍他们前行的道路。

    而幸运的是，双龙村虽然有着远超红林村规模的青灰色上位个体，但当苏子妍他们从双龙村外侧的公路路过时，这些上位个体似乎只顾着自己的战斗，并没有扩散到双龙村的外围。

    欺软怕硬或者说是当前最为现实的写照了，苏子妍他们虽然担心青灰色丧尸的恐怖攻击力和它对其它丧尸的号召力，但面对这些普通丧尸的时候，可一点都不怵。跌跌撞撞地缓慢行驶，这一路上也不知道碾倒了多少只低阶的丧尸，坐在车子前头的苏子妍怕是连数都数不清了。

    说实话，这些弱小丧尸的攻击力是完全不值一提的，末日爆发之初的时候之所以会造成那么大的破坏，归根结底的原因其实只有两方面，一是由于人们不清楚丧尸的危害，心理上毫无准备；二是因为缺乏有效的防御，加上丧尸病毒极其高效的感染性，这才让它们造成了较大规模的伤亡！

    但现在不同，在苏子妍他们有充分准备的情况下，它们已经很难再攻破车队的防御了，充其量是为车队增添了不少行驶的难度，拖延了他们的时间，真要说造成多大的危害，却是没有的。

    只要数量不是多到无法招架的地步，躲在改装后的车子里，无疑是非常安全而保险的。

    车队慢慢地碾压丧尸而行驶，发动机的轰鸣声中，车厢里不断地颠簸，不过就在车队即将渡过双龙村的时候，这边的动静还是引起了上位个体的注意，于是十几只青灰色丧尸如同领地被外来者侵犯了般，摒弃彼此的间隙，共同驱赶着丧尸朝苏子妍他们扑了过来。

    刹那掀起的尸潮宛如尸山涌淌，给人一种头皮发麻的感觉。

    ……

    省级公路的两旁，分布着不少小型的村庄，这些村庄或有光鲜的外表，建筑的装潢上或多或少显示出了海门农村普遍的富裕程度。

    这些村庄都不大，一路驶来，车队轰鸣，苏子妍发现其中竟有不少的幸存者，想来在人类与丧尸达成的莫名平衡中，丧尸规模的小型化，更有利于人们的自保。

    结寨以成坞，垒堡以图保，这是末世中农村最为现实的体现。

    当苏子妍他们的车队从村庄前面的公路上驶过的时候，这些幸存者彼此站立在一块，或是在窗台上，或是在楼顶的平台上，远远望着车队从眼前路过，却没有太多表示的地方，偶有几个小孩，倒是冲着车队这边招手。

    “你看，这里的幸存者貌似有不少！”张晓静看到外面的景象后，对一旁的苏子妍道。

    苏子妍点头，但看到这些人的反应后，道：“看样子他们并不准备离开他们的‘避难所’了！”

    “是啊，与我们那边比起来，这里的环境安逸太多了。”

    “安逸催生散漫，居安而不思危！这种思想很危险啊！”见到他们的反应后，心里大致明白他们的心态。

    守得安全的领地，又没有丧尸对它们构成威胁，加上海州基地那边不时还会对他们进行食物等物资的投递，从心理上，也就打消了他们冒险前往海州基地的念头。

    苏子妍不知道这些人的选择是不是正确，也许从明哲保身的角度，他们的做法是无可非议的，但是就苏子妍自身的性子以及她对末世的了解而言，又觉得他们的这种做法，似乎是在慢慢浪费原本唾手可得的机会。

    如果他们现在就下定决心动身前往海州基地，成功的几率是相当高的，而且风险也会小很多，但如果错失了现在这个安全的空窗期，万一再出现更加强大的丧尸，以他们现在的防御方式，能够抵御住丧尸的攻击吗？

    青灰色丧尸的出现概率大致是千分之一，概率上算不得多高，而一旦出现了上位个体，且不说上位个体自身的攻击力如何迅猛，光是它能够驱策周围的丧尸，给他们造成的危害就是难以想象的。

    人无远虑必有近忧，站在人道的角度上，苏子妍应该向他们通报这一消息。只不过转念一想，她又觉得自己的这个想法极不成熟。

    一来，附近村庄散布极多，聚集点也是极多，她不可能挨个通知，二来，关于丧尸的信息，海州基地那边肯定也有通知，既然如此，他们选择留下，也就有他们自己的考量。

    这时候苏子妍如果劝他们离开，不说他们同不同意，就是同意了，万一途中造成不必要的伤亡，他们可不会通情达理地记得你对他们的好，只会怪你多管闲事，把他们引向了危险的境地。

    “生米恩，斗米仇”的事情屡见不鲜，有时候人的思维就是这么利己，可不会管你的出发点是不是出于好意。

    况且苏子妍的车队也是在争分夺秒，于亲疏有别来看，她更应保障自身团队的安全，而非出于善心，令整个团队陷入未知的风险。

    这个念头在脑中盘旋了一阵，她转而不再去想这个问题，坐在车头靠门的小椅上，专心致志地透过前车窗口看向外面的景象。

 第一百零一章 弯口

    沿途又路过了几个村庄，车队的速度因为沿途不断穿出的丧尸，而有所下降。

    “姐姐，姐姐！”就在苏子妍观察着外面路况的时候，一道小小的呼喊声在旁边响起，与此同时，她的胳膊也被人推了推。

    “怎么了，子月？”

    苏子妍回过头，笑着看向不知什么时候已经跑到自己身边的苏子月。

    “子妍姐姐，里面太无聊了，我想看外面的风景！”

    苏子月嘴巴瘪了瘪，两眼中透着期待。经历过一开始红林村的遭遇以及后来双龙村的闯关之后，沿途的过程已算得上相当顺利，苏子月由开头的担惊受怕，也渐渐适应了这种安定。

    虽然车子时不时还会在宽阔的道路上走成蛇形，让熟知内情的人们知道沿途还是有着不少障碍。但由于看不到外面状况的缘故，苏子月对他们所处的环境还是缺乏足够的了解。

    时间久了，小孩子心性就暴露了出来，蹭蹭蹭从她母亲的怀里挣脱出来，朝苏子妍这边过来了。

    苏子妍看了眼堂妹，摇摇头道：“外面有什么好看的，还有恐怖的丧尸，子月听话，回你妈妈那里去！”

    “不要！”苏子月直截了当的拒绝，一本正经道：“我才不怕丧尸呢，丧尸咬死了我爸爸，我要看清楚它们，将来找它们报仇！”

    这时候苏子月已经知道自己的爸爸不是出了远门，而是再也回不来了，幼小的心灵，已经对丧尸充满了仇恨。

    看着她一副咬牙切齿的样子，苏子妍微微一怔，随即一叹：“好吧！”

    说完，她将手一伸，直接将苏子月抱起，放在了自己的腿上。

    调整好坐姿，苏子月终于能够通过前方的窗口看到外面的景象，小脸一本正经。

    只见宽阔的道路上，时不时有几只丧尸在漫无目的的晃荡，车队为了避过它们，只得不停地弯曲前进，为此速度也无法提上来。

    路上的车辆倒是不多，想来是因为丧尸末日是在凌晨爆发的缘故。

    “哎呀！”车队近距离地擦过一只灰白色的丧尸，那灰白色丧尸转过头，恰好让苏子月看到了一幕苍白的僵硬面孔，直把她吓了一跳。

    “子妍姐姐，丧尸都这么恐怖啊！”

    那只丧尸是很典型的在二次感染中变异的丧尸，不仅肤色是丧尸特有的苍白色，清晰可见皮下的青黑色血管，更有二次伤害中被其它丧尸撕咬产生的恐怖伤痕。

    苏子妍也看到了这只丧尸的正面，饶是她，眉头也稍稍皱了一下，只见这只丧尸丧尸颇重，由颚骨向下至胸口处，被硬生生撕开了一条恐怖的沟痕，一条胳膊也被啃食得几乎暴露出了骨头……

    如今完成了尸变，那沟痕已经没有血色，但外翻的皮肉和暗色干燥的粘液，却看上去更加恐怖。

    苏子月小脸一阵纠结，似乎真的对丧尸感到害怕，但想起之前放出的豪言，整个人正处在艰难的挣扎当中。

    苏子妍拍了拍她的脑袋：“看到了吧，丧尸都是很恐怖的，不过你也不用害怕，这些丧尸虽然长得很恐怖，但都是非常弱的，等子月以后长大了，这些丧尸肯定不是子月的对手！”

    “是吗？”

    “当然！再过几年，这些丧尸肯定没子月厉害！不过最近几年你肯定打不过它们，所以不要让它们逮去了才好，将来再找它们报仇，肯定有机会的！”

    “嗯，只要我变得跟子妍姐姐一样厉害，一定可以将它们打败的，到时候一定杀光这些丧尸！”

    苏子月这才舒展下来，脑袋一靠，侧脸垫在了苏子妍的胸口上。

    小孩子，那么小就喊打喊杀的，苏子妍不知道这究竟是好还是坏，不过自丧尸危机爆发以来，原本的那套教育体系就已经不堪重用了，也许以后的小孩子，从小就要教育他们怎么在末世中生存、怎么杀敌也说不定。

    苏子月很不安分地用脑袋拱了拱她的胸口，惹得苏子妍眉头大皱，拍了下她的胳膊：“老实点，不要跟蚕宝宝一样，一扭一扭的。”

    “子妍姐姐，你身上好香啊！”苏子月贪婪地埋下头吸了口气。

    “……”

    苏子妍：“别闹！”

    苏子月哦了一声，安分地坐在她怀里，小脸半侧着透过前方的窗口，看向外面。

    时间一分一秒的过去，行驶在省级公路上的车队不断避过沿途冒出来的丧尸，速度一直都没能提上去，但或许是否极泰来的缘故，总体来说没有遇到太大的变故。而且沿途，他们也没有遇到其他与他们怀有相同目的的幸存者。

    人真是一种奇怪的生物，自产生智慧后便自觉的将自己与动物划清了界限，而人类对环境的改造与适应，也是其它动物无法逾越的。顺其自然也好，破罐子破摔也罢，总得接受不是？适应了这种特别的状态后，人们在情绪上不再像一开始出发时候那样紧张了，苏子妍通过对讲机与前后车进行交流，车厢内也发出了窃窃的私语声。

    “姜叔，这里是哪里了？”

    苏子妍转过头，对专心开着车的姜金成说道。

    姜金成目视前方，回答道：“现在刚到龙山庄，再前面就是下洋塘，过了下洋塘就进入长坝镇了，距离章安县的海州基地还有十五公里的距离。”

    苏子妍闻言点了点头，心里暗自估摸了下。十五公里的距离，按照现在的速度，不出意外的话再过一个小时就能到了！别看海州基地距离后山林场的直线距离只有二十公里的样子，实际上要去海州基地的话，苏子妍他们还要绕行不少的距离。

    杉木镇最大的特点就是多山，交通受到了局限，从后山林场出来后，沿途的路况弯曲不说，还得先向北行驶十几公里，然后再拐弯向东行驶，之后才向南，整个过程距离放大到了五十公里有余！

    算上沿途的各种障碍，这算是一趟非常遥远的旅途了。

    姜金成口中的长坝镇位于海门的最南端，也是姜堰一家人的老家所在！尔后再过一座跨海大桥，便进入了章安县的境内，章安县的地形相对平坦，到海州基地所在的农垦场几乎是一片毫无阻碍的通途，所以基本上只要再将长坝镇这段路走完，距离海州基地就相当近了。

    至于下洋塘这个地方，虽然不是很有名，但苏子妍也听说过。

    “下洋塘这个地方算是这次我们去长坝镇的最后一个弯口，这个下洋塘呈现喇叭状，两边山势很高，省级公路就是沿着这个弯口穿行的，沿途要经过几个村庄，那里大概是我们要遇到的比较有风险的地方。”

    “怎么说？”苏子妍意外地问道。

    “因为那里比较狭窄，如果有丧尸要往南边走的话，被会集到公路上来。”姜金成一边开车，一边说道。

    苏子妍默默地点了下头，拿出手机调出离线包看了下地图，确实，这下洋塘所处的地带，确实是一个狭窄的弯口。

    不过好在，这个弯口也不是说特别狭窄，只是地形上，山势稍稍有些收拢而已。

    接下来，沿途的丧尸果然有增加的趋势，苏子妍他们的车队，行驶的速度越发缓慢起来。

 第一百零二章 拦路的人

    “大家注意！前方即将路过下洋塘，全体车辆保持队形，注意安全！”

    警戒的声音在对讲机设定的频道中响起，话音刚落，整个车队立刻按照事先约定的阵型收拢起来，速度方面也有所下降。

    与此同时，位于弯口几百米远的一个村庄里。

    高高的楼顶上面架着一个遮阳伞，伞下，一个穿着警服的马脸男子正拿着一台望远镜正在观望着远处。忽然，一股烟尘飞扬起来，在他的视野中，出现了一支怪异的车队。

    “娘的，有动静了！”马脸男子大叫一声，激动的神色一闪而过，立刻奔下楼去，挥响了手中的铜铃。

    铛铛铛的声音毫无征兆地在几栋平房围起的区域范围内响起，这股突如其来的声音快速打断了这里的宁静。只见几个临时拼装的大门忽然打开，从里面冒出了几个身材高大的男子来。

    他们有的穿着制式的警服，有些则是穿着暗色的背心，暴露在外面的古铜色肌肉如拳头般一鼓一鼓，极为硬实。

    “我说马脸，要是没有特别的事情，看我不追究你打扰我睡觉的后果！”其中一个穿着制式服装的高大男子一边骂骂咧咧地走出来，一边咔嚓一声玩弄着手里的配枪。

    “报告老大，前面发现一支车队！”

    “什么，车队？”那高大男子一愣，瞪着眼道：“你确定是车队？有多少车辆？”

    “距离太远，看得不是特别清楚，但应该有六七辆，而且都是经过改装的！”马脸男子如实汇报。

    “那还等什么？兄弟们，操起家伙跟我来！”高大男子反应过来，回头扫了众人一眼，眼中透着浓重的兴奋。

    ……

    “子妍，我总觉得前面好像有些不妙。”张晓静看着车外的场景，忽然转头对苏子妍道。

    “怎么说？”皱了皱眉，苏子妍好奇地问她。

    “你看，这一路丧尸的数目确实有些增加，但你看那边的情况，那个村庄似乎没有太多丧尸分布的样子……”

    前面虽然快到弯口的位置，但入眼的还是一片肥沃的农田，一路过来，丧尸的分布都极广，几乎没有太多的规律可言，似乎完全是由着丧尸的喜好漫无目的的分布着。但此时张晓静所指的方向，那农田上却极少有丧尸活动，但凭这一点当然不足以产生怀疑，可与其它地方一对比，就显得那里不同寻常了。

    “那个村庄里，难道有高级别的丧尸？”苏子妍首先想到了丧尸的问题。

    低级丧尸显然是畏惧高级丧尸的，莫非那个村庄里正在孕育产生高级别的丧尸，所以让其它的丧尸不敢靠近那里？

    “不知道，当然不排除有这种可能！”

    “事出反常必有妖，看来我们应该加快点速度，尽快渡过这个危险区域！”苏子妍不敢大意，将这边的情况向整个车队进行了通报，其他人也觉得事情有些蹊跷，心里生出了一丝警惕。

    “你们快看前面！”对讲机中忽然传出了冯集的声音，他坐在防爆车中，目前位于队伍的最前头。

    随着冯集的声音刚落，前方车辆突然停了下来，苏子妍所在的大巴车也不得已停下，“发生什么事了？”苏子妍意外地问。

    “前面有障碍物，车辆过不去！”张文明回答了苏子妍的疑惑。

    “障碍物？”

    “是的，是一排路牙，看这些障碍物的样子，是人为放置的，大家全体做好准备，恐怕有一场恶战了！”张文明严肃的声音说道，内容让所有人的心情为之一惊。

    苏子妍面色也凛了凛，心里生起了一股寒意。她知道，张文明的说法不无道理。路牙，即马路边上的石条或者混凝土路肩，这种东西一般不会被摆到路中央来，而若说把它当作阻挡丧尸行动的工具，明显不具有操作性的。

    既然路牙的存在无法阻挡丧尸前进，那么它被摆在马路上的唯一作用就凸显了出来，有人故意用它，来逼停从此经过的车辆，其最终目的不言而喻，无非是趁火打劫这一种解释！

    在这末世到来的时候，人类需要防范的不仅是危险的丧尸和丧尸兽，还有来自同类中心怀不轨的势力。有时候互相残杀，比起外部的威胁来更让人觉得寒颤。

    就在他们说话间，从边上的村庄里开出了一辆蓝白相间的押解车，这辆押解车的侧身上印有大写的“police”字样，前大脸写着“警察”二字，顶部还带有一排红白相间的警戒灯，车辆甫一停下，立刻从上面跳下来十几个全副武装的成年男子。

    这些人刚一下车，立刻分散开来，将苏子妍所在的车队团团围住。

    “狱警？”

    看到从车上跳下来的十几个人后，苏子妍心中吃了一惊，但随即她便推翻了心里的这个猜测，因为距离她不远的地方，她看到有一个“狱警”的脸颊及脖颈处竟然刺有明显的纹身，真正的狱警显然不可能做出这种“离经叛道”的行为。

    一个人的气质是很难伪装的，有些人天生看起来便有一股上位者的气度，哪怕身上衣衫褴褛，也有一种说不出的气场，而有些人，则无论怎样伪装，都会给人一种油里油气或者痞气难消的模样，这类人，似乎天生就生着一张犯罪者的脸。

    看着眼前十几个高高瘦瘦，或是强壮，或是羸弱的一群人，苏子妍立刻便知道，这些狱警是假的！

    既然不是狱警，而又开车狱警的押解车，穿着狱警的服装，那么稍微合理一点的解释似乎只有一个，这些人，十有八九是趁着末世来临之际，从监狱里逃出来的罪犯！

    苏子妍心里咯噔了一下，再一看他们人手一支武器，火力配置方面丝毫不比自己一方差的样子，心里更是往下沉了沉。

    “哈哈哈，大家能够在这里见面就是有缘，连老天爷都安排我们在这里见面了，大家也都别躲着了，快点从车里下来吧！”

    正在思量间，从对方阵营中走出一个高大的男子，他一边说着，一边笑哈哈地走了过来。

    他衣衫大开，戴着一副黑色的墨镜，没有小肚腩，也没有粗壮的脖颈，反倒生的牛高马大，颇为健硕。此时他似乎在学电影中的黑道大哥的形象，亏得到了末世了，他还能保持这种从容淡定的心态，这一点上教人不得不佩服。

    “是他！”当过苏子妍看到这位“大哥”的样貌的时候，脸上不禁流露出意外，她也没想到，居然能在这里遇上他。

 第一百零三章 扈鸿维

    “你认识这些人吗？”张晓静意外的眼神看向苏子妍。

    苏子妍轻轻点了下头，道：“为首的这个人我确实认识，名叫扈鸿维，是我在读高中时校外有名的恶霸！”

    说着，苏子妍眉头挑了挑，觉得眼下这事情有些难办了。她与扈鸿维也算“老朋友”，自然清楚他的为人，不客气地说，凭借这人的业绩，足以到牢房里蹲上几年了！

    想当年扈鸿维也是年轻，剃了一个小平头老是在苏子妍就读的高中附近转悠，典型的无业游民，经常干些欺软怕硬的事情，为此苏子妍没少和他较量，从他手中“拯救”了不少无辜的男生女生。

    若说苏子妍和扈鸿维的矛盾，虽然赶不上势如水火，但也是结下了梁子的。只不过今非昔比，苏子妍不再是当年的“苏子妍”，这扈鸿维显然也不再是当初的扈鸿维了。两人此刻就算面对面，恐怕扈鸿维也想不起面前这个漂亮的女人，就是当年那个老是坏他好事的家伙！

    苏子妍从高中毕业后，就很少再听说扈鸿维的消息，但几年不见，传闻说他的“功力见长”，终于在前年的时候因为一起抢劫罪被送进了监狱。

    苏子妍原本以为自己不会再与他有交际了，没想到今天居然会在这种情况下与他见面。

    很显然，末日危机爆发的时候，扈鸿维侥幸躲过了一劫，并且阴差阳错的逃出了监狱，整了一伙与他志同道合的同伴，苏子妍认为，这些同伴十有八九是他从监狱里带出来的。

    ……

    现在的扈鸿维很得意，真的很得意。

    原本两年前因为一起抢劫罪被判入狱服刑七年的他以为人生就要这么在监狱里荒度了，监狱不比外面的社会，他在外面的横到了监狱里可不抵事，监狱里自有比他更横的人，为此刚刚入狱的他没少被其他狱友欺负。

    每每想到这，扈鸿维便后悔不跌，觉得人生一片灰暗。但是没想到，原本以为无法改变的后半生，却因为一场莫名奇妙的危机，竟然让他翻盘了。

    看着昔日欺负过自己的狱友一个个彼此不停的撕咬，然后死状恐怖的倒下，而且似乎整个监狱都在发生这种恐怖的事情，他的内心由一开始的恐惧慢慢变得麻木，甚至最后还滋生出了一股难以言明的爽快！

    活该！他们死了真是活该！

    扈鸿维内心畸形地叫嚣，不过在拍案叫好的同时，他也很快遇到了困难，因为监狱系统的瘫痪，让他无法再获得一日三餐的供给，一连在牢房里饿了三天的他只觉得眼冒金花，但最后他还是挺过来了，并且还得到了奇异的力量。

    在后来海州基地发布的传单中，扈鸿维知道，原来他是一名肉体方面得到了强化的进化者！当初他撬开监狱的牢门走出来，还多亏了这场所谓的末日危机！

    在这个末世当中，一切条条框框都无法再束缚他了，一朝成为人上人，让扈鸿维十分享受这种“号令群雄”的滋味。

    砰砰砰的敲击玻璃的声音，外面传来他们厉声的威胁：“所有人马上下车，否则休怪我们枪弹无眼！”

    苏子妍面色紧了紧，手中悄然凝聚出几个尖利的冰锥，可转念想到自己这边还有一车的人，并且对方十几个人，个个手里都有枪，真要交起火来，怕是要造成不少的伤亡。

    “怎么办？”张晓静小声地问道。

    苏子妍面色凝重，声音低沉道：“下车，我们另外再找机会！”

    “好的！”

    于是，车队的几个门相继打开，苏子妍、张文明、张晓静等人纷纷从车上跳了下来，刷刷刷，也是十几个人的规模。

    “这就对了嘛，算你们……”扈鸿维眯着眼正要为他们的识时务夸奖一番，猛然间见到他们手里居然也有枪，而且这些枪在他们跳下车的时候便齐刷刷地冲着己方倒了过来，面色一变道：“你们干什么，立刻把枪放下，不然我们要开火了！”

    “这样的话，我们也要开火了！”苏子妍声音冷淡地回道，却丝毫没有将枪放下的打算。

    十几对十几，自己这边也不算吃亏！

    扈鸿维愣了一下，目光先是在张文明、冯集等人身上转动了下，然后落到苏子妍的身上。他没想到，首先开口怼着自己的人，居然会是一个女人……

    他的眼睛微眯，有意思，这个队伍真是有意思，和他先前打劫过的队伍比起来，居然如此的与众不同。

    他们手里不仅有枪，而且女人的话语权居然也如此之高！

    这一惊讶，让他不由仔细瞧了瞧苏子妍的模样，嗯，长得倒是挺漂亮，只可惜，在这末世，光长得漂亮是没用的，没有实力，长得漂亮就等于犯罪，是要受到“惩戒”的！

    实则扈鸿维现在已经有些后悔不跌了，如果早知道对方手里也有那么多枪的话，这笔生意他宁可错过也不想招惹，毕竟就像他所说，枪弹无眼，搞不好是要死很多人的。

    扈鸿维自然不关心其他人的死活，可自己拉起来的队伍，若是少了一人，实力便弱了一分，在这末世当中，人数某种程度上就是战斗力的体现，他还幻想着做统帅呢，可不想自己成为光杆司令。

    “你们识相的最好把枪放下，我们老大可是进化者，就算你们有枪，也不是老大的对手！”

    一个带着眼镜，身材不算特别魁梧的男子叫嚣了起来，并且曝出了扈鸿维是进化者的消息。

    进化者，这可是末世当中上天的宠儿，几乎有着改变整个战局的能力！而且更重要的是，进化者的进化途径目前还尚不明确，也就是说，究竟有着多少不同类型的进化者能力，还是不清楚的，这就给人一种防不胜防的感觉，是非常强大的杀手锏。

    苏子妍明显怔了一下，她倒是没想到，这扈鸿维这么烂泥的人，居然也有机会成为进化者！

    这莫非是土鸡变凤凰，蟒蛇变蛟龙了？

    眼镜男所传达的信息，让苏子妍不得不慎重起来。

    “哈哈哈，不错，我就是进化者！”扈鸿维胸膛挺了一下，一把将身上的披肩衣服拿下，交给边上的一个小弟，“看你们的样子应该是去海州基地吧，那么一定也知道进化者的事，当然，不知道也没有关系，我会详细告诉你们的。”

    “不必了，我们清楚进化者的事！”苏子妍断然打住他的自吹自擂。

    扈鸿维一愣，接着笑道：“知道最好，那也省得我浪费口水了。”脸上露出颇为遗憾的表情，扈鸿维接下去道：“我现在数三声，你们最好乖乖的投降，把枪放下，否则就休怪我不客气了。”

    “一！”

    “二！”

    “……”

    眼看着就要数到三，而苏子妍他们却依旧一动不动的样子，扈鸿维表情变了变，嘴里有些干燥，这三是数下去也不是，不数下去也不是，这队人马，怎么这么不按常理出牌呢！

 第一百零四章 反转

    博弈论里讲，应对变局的策略是要预估个体可能会出现的行为反应，然后通过判断对方可能出现的反应来调整自身的应对策略，以达到取胜的目的。其实说白了是一种策略性的对抗，但很多时候策略性对双方都是均等的，那么这个游戏也就演变成了一种比较双方胆量的较量方式。

    扈鸿维数出数字，是一种威慑，试图抓住主动权迫使对方屈服，若对方屈服了，那也就输了，然而若是对方胆气过人，不为之所动，则可能陷入让自身下不来台的局面。

    这时候的扈鸿维有些挠头，但换成苏子妍的角度，她同样面临着选择。

    双方因为势均力敌而僵持，其实这个时候十分危险，因为只要稍稍有一方不够冷静，率先打破了彼此间的平衡，那么所造成的连锁反应是谁都无法承受的。

    扈鸿维自然清楚这个后果，尴尬地笑了下，冷哼一声道：“也罢，青山不改，绿水长流，今天咱们就不继续闹下去了，你带上你们的人立刻走！”

    “等等，老大！”一听扈鸿维居然要放他们走，跟在他身边的马脸男子立刻上前阻止道。

    “怎么了？”

    “老大，不能放他们走啊！他们是要去海州基地的，要是把我们这边的情况一说，咱们……不好处理啊！”马脸男子一脸严肃地说出自己的看法，扈鸿维听完后脸色变了变，却是让他有些犹豫了。

    马脸男子说的也没错，眼下他们守在这里，并不需要忌惮海州基地那边的清剿，还能定时获得基地方面提供的补给，很是爽快，但如果让海州基地那边知道了他们在这里设卡封堵准备前去海州基地的幸存者，那么海州基地方面会不会派兵过来端了他们，可就不一定了。

    不管怎么说，他们的行为触犯了海州基地的利益，加上自己等人原本就是有案底在身的人，保不齐海州基地那边有相关的记录，也不敢贸贸然地投靠海州基地那边，实在是有些陷入僵局。

    扈鸿维眉头一皱，低声道：“这么说，不能放他们走了？”

    “是的老大，要是放他们走了，我们就不能待在这里了！”

    “娘的！”扈鸿维叫骂了一声，这下洋塘他正住得舒坦，也没有太多丧尸，简直没有比这更加好的地方了，要他迁徙换其它的地方，打死他都不愿意。

    “你们，立刻给我把枪放下！”扈鸿维转过身大喝，强硬的态度来了一个一百八十度的大转弯。原本不想冒险的他，这时候不得不冒险了。

    “老大，这边有不少幸存者！”这时一个脖颈带有刺青的魁梧男子指着车队后方的几辆大卡车，突然大声地叫道。

    “是吗？”扈鸿维冷笑了声，哈哈地笑了起来，“看样子我们的运气还是不错的啊，啧啧，你们瞧，要是火拼起来，我们十几条命换你们那么多条，怎么算都是划算的！”

    苏子妍心里一沉，她知道随着幸存者的被发现，这场博弈的天平已经偏离自己一方了。

    “子妍，怎么办？”其他人凑近过来，小声问道。

    “……”苏子妍凝重着，并未轻易开口。

    “难道你们还不准备放下枪吗？”见对方依旧不为所动，仍旧持枪以待的模样，扈鸿维面色阴沉了下来，挥挥手向后方交代了几句，没过多久，又有一辆警用车辆从后方驶来，居然搞来了不少拼凑的金属盾牌，刷刷刷地挡在了前头。

    “这样子，你们觉得还有机会吗？”躲在盾牌的后面，扈鸿维优哉游哉地说着，“你们放心，只要你们乖乖的投降，我不会伤及你们的生命的。”

    才怪！

    苏子妍面色不断变幻，心里驳斥了扈鸿维的所谓承诺。扈鸿维这个人，她虽不敢说了解全部，但对他那不信守承诺的个性却是一清二楚的。但见他的手下已经逼近幸存者，并且眼下攻守的局势已经不再平衡，知道再僵持下去已经没有希望了，最终只得长出了一口气。

    “嘿嘿，这就对了嘛！”

    见对方已经做出了决定，扈鸿维高兴地点了点头，朝几个小弟使了使眼色，便让他们上前缴械，这时瞄向苏子妍的脸蛋，颐指气使道：“你，过来！”

    苏子妍沉着脸，充满煞气的姣好面孔别有一番韵味，看得扈鸿维眼睛亮了一下，视线不断在苏子妍的身上打转，从脸蛋到胸部，再到蛮腰、到她的两条腿，啧啧称赞道：“你这女人，长得倒是够漂亮，要是放在和平年间，没准可以当个大明星，但是现在嘛……”

    他摇了摇头，没有再说下去，不过弦外之音却是无比清晰。

    扈鸿维看着苏子妍的样子，忽然有些觉得熟悉，不过他并未细想，便一把抓过苏子妍手里的那杆九五式突击步枪，掂了掂，不住称赞：“倒是一把好枪！”

    “枪是好枪，就是没有几颗子弹！”苏子妍接道。

    扈鸿维一愕，看着苏子妍白净漂亮的脸蛋，想不透在这种情况下她怎么还有心情说这些话，摇摇头，看着凑近过来的苏子妍，一股淡淡的馨香扑鼻而来，他不禁笑道：“先不提枪和子弹的事情，枪和子弹虽好，但都是死物，我倒是觉得今天最大的收获是你这个女人，怎么样，有没有兴趣跟着我？”

    “可倒是可以，就怕你无福消受！”苏子妍平淡地笑了笑，身子稍稍侧了过来。

    “怎么会，我床上功夫可是很厉害的，保管让你……”扈鸿维信誓旦旦说着，可话还没说完，他只觉得眼前一花，下一秒，脖子处传来了一股凉意。

    苏子妍眯了眯眼睛，凑近过来道：“保管让我怎么样？”

    馨香冲着鼻子而来，更有几根发丝在风的作用下打到了扈鸿维的脸上，但是此时扈鸿维只觉得兴趣全无，一点兴致都提不起来。任谁被一根尖利的冰锥顶着喉咙的时候，都不会有男欢女爱方面的兴致！

    扈鸿维额头上冒出了冷汗，他没想到，这个女人居然也是一名进化者，更没想到的是，她居然将前面的“色诱”演绎得这么清新脱俗，自己居然没有感觉到她是在用美色迷惑自己，直到被掐住了命门，才恍然意识到她之前居然是有意为之。

    “保管让……你舍不得离开我，怎……怎么样，有没有兴趣给我一个机会？让我跟着你……”

    “调过来了？”苏子妍似笑非笑，“但怎么看都是我吃亏的样子，我看你是找死吧？”手头抖了一下，扈鸿维顿时感到了一股刺痛，冷汗大冒。

    张文明以及扈鸿维的小弟那边，都被这突然的转换吓了一跳，一时间愣愣的看着，半晌没有反应过来。

    “立刻让你的人把枪全部放下，不然，我这根冰刺可就要扎进你的喉咙里了！”

    “放，放！我这就让他们放下！”扈鸿维叫苦不跌，连忙冲一群小弟大叫：“你们，还不快把武器放下？”

    这些小弟你看我我看你，一个个不知所措，最终在扈鸿维的再三要求下，只好乖乖地将武器放下。

    姜堰一个箭步上前，抓起了他们的武器，仔细看了几眼后惊讶道：“子妍姐，他们的枪里根本没有子弹！”

    “什么？没有子弹？”

    苏子妍一惊，她惊愕地看向已经屈服的扈鸿维，闹了半天，对方唱的居然是空城计，要不是自己有些能耐，怕是要被这出戏给骗过去了，那才叫真正的冤枉！

 第一百零五章 再反转

    事实上扈鸿维的队伍里确实是没有子弹了，之前与苏子妍他们的对峙确实有几分唱空城计的架势，这也是他看到苏子妍他们手里有枪之后首先选择放他们离开的主要原因。只不过放他们走有放他们走的坏处，最终权衡之后，他还是决定冒险一试。

    原本，他的冒险已经能够收获成果，却不想最终还是功亏一篑，败在了一个女人的手上。

    看着已经从惊愕中恢复过来，重新变得一副冷淡的苏子妍，扈鸿维低声道：“现在我们已经放下武器了，你这冰锥……是不是也该挪开了？”

    “武器？没有子弹的枪支就是烧火棍，也配称得上武器？”苏子妍反问了一句，却让扈鸿维脸色大变。

    “你……”扈鸿维脸上的表情僵了僵，一副颓败的样子，“那你究竟想怎么样？”

    “我，当然是……”苏子妍动了动手里的冰锥，正准备说出对扈鸿维的处置结果，忽然她敏锐地觉察到了一丝异样，她发现这个扈鸿维表面上看去是一副斗败了的样子，但嘴角却在那撇着，居然是挂着一丝嘲笑。

    “不好！”

    心头震了一下，苏子妍知道事情有些超出自己的预料，思绪刚过，她果断采取了行动，手里的冰锥稍稍往回一伸，然后猛地回折，便向着扈鸿维的脖颈刺去。

    这一击十分迅猛，直朝扈鸿维的喉咙刺去，似要将他的喉咙刺穿！

    但就在这个时候，一股晕眩突然袭了过来，苏子妍只感到一阵精神恍惚，手间的动作不自觉的滞了滞，下一秒，紧握着的冰锤刺中了扈鸿维的喉部，然而不可思议的事情发生了，这冰锥竟然像是刺在了坚硬的金属上，巨大的力道下，尖利的冰锥咔嚓一声断裂成了好几截。

    与此同时，她心中的不妙演变成了现实，只见被她箍住的扈鸿维这时候也突然发力，力道之大，竟然挣脱了她的控制。

    手臂处传来一股生疼，巨大的力道下，苏子妍一个不慎整个人向后倾倒过去。下一秒，扈鸿维反客为主，手臂一抡，令苏子妍踉跄退后半步，巨大的手掌掐住了苏子妍的脖子，用力一握，将她提了起来。

    前后反转加在一起时间不过一秒，但这极短的时间，却让苏子妍感到了一丝惊恐。

    之前的眼镜男没有胡说，这个扈鸿维果然是一位进化者，而且还是肉体方面的强化者，力量、防御，都远超一般人！苏子妍自认速度、力量方面也是过人，但与扈鸿维这种专精的进化者比起来，还是有不小的差距。

    她的冰锥，竟然无法刺穿他的皮肤！

    “你这女人，真是不听话！”冷淡的声音从扈鸿维的口中发出，看到苏子妍脸上带着浓浓的不可思议，扈鸿维胜券在握，笑了声道：“是不是觉得这个反转很让人觉得刺激？”

    转头看了眼，见自己发难的同时，他的小弟们也动作迅速的制服了张文明等人，眼下局势已经完全转向了自己这边，他满意地点头：“看来，这回你是彻底没胜算了！”

    苏子妍心底沉了沉，看着扈鸿维一脸得意的样子，沉着脸问道：“你一开始就有所防备？”

    “你说呢？”

    扈鸿维似笑非笑地看着她，伸手撩开她额前的刘海，露出了她的那双眼睛，啧啧道：“像你这么漂亮的女人，看起来并不强大，但偏偏有着决策整个团队的资格，你说，这不奇怪吗？”

    “这种情况下只有两种解释，要么你出身高贵，有着一班坚定的扈从，要么，你本身也是一名进化者！我想在这末世中，第二种可能性更大，结果还真让我猜对了！”

    扈鸿维看着她，惊叹道：“不过让我没想到的是，你竟然是一个能将力量外放的异能者，要不是我拥有机体强化的能力，险些着了你的道了！不过很可惜，这次你遇到的是我，结果也证明，你的能力完全被我克制。”

    “所以之前你隐忍不发，让我靠近过来，就是想看看我的能力？”苏子妍眼睛直直地盯着他。

    “聪明！”扈鸿维打了一个响指，笑道：“既然你想玩，那我便陪你玩玩，让你高兴一下！怎么样，这个反转玩得开心吗？”

    苏子妍低哼了声，心里却是对于扈鸿维的自吹自擂一点都不信，以她对扈鸿维的了解，这个家伙，说出的话是连一个标点符号都不能信的！

    因为倘若扈鸿维真的胜券在握的话，刚才就不用上演让小弟缴械的戏码了，更不会让他们发现枪里没有子弹这个事实！很显然，这些完全都是不必要的，事实是，扈鸿维虽然猜到她是一名进化者，并有了一定的防范，但并没有料到她的能力居然会这么奇异，确确实实是着了苏子妍的道。

    简言之，扈鸿维在撒谎，他虽然拥有机体强化的能力，恰好克制了自己的冰系异能，但他的能力绝不像他口中所说的那样轻松，一定需要相当长的准备时间！

    他先前的慌乱，绝不是装出来的。

    如果扈鸿维知道她心中所想的话，一定会大吃一惊，因为刚才他心里的确是暗暗捏了一把汗，他的胜利，确实是带了几分偶然。

    可是苏子妍也知道，现在说什么都晚了，自己被擒，张文明他们也被缴械，可谓输得一塌糊涂。

    扈鸿维饶有兴致地看着脸色微变的苏子妍，他忽然发觉这挺有意思，也许这就是源自征服的快感，看着眼前这个强大而漂亮的异能者被自己制服，他恍然间生出了想将她豢养起来，好好调教一番的冲动。

    如此美女，放在末世前绝不是他这种小人物可以指染的，看样子，这末世的到来倒也不是一无是处，至少对于扈鸿维这样的人而言，他们很享受这种在末世前绝不可能发生的事情。

    豢养眼前这个漂亮的女人，然后供他调教，这放在末世前他连想都不敢想，但现在却可以实现了。

    当然，理智告诉他不应该这么做。

    古人曾言：红粉佳人体态研，相逢莫认是良缘。古今多少贪花辈，不削功名也削年。

    多少前车之鉴摆在眼前，都是血淋淋的教训！

    但有时候明知道道理是这样，可漂亮的女人站在面前的时候，依旧如同一壶毒酒，哪怕明知是一具红粉骷髅，白骨皮肉，好看是好看，但内部却是充满剧毒，饮之必死，可依旧会让人滋生出一种想要品酌一番的冲动。

    扈鸿维不是什么有大志向的人，更不用说有多少定力。如今虽然蟒蛇变蛟龙，但也是本性难移。

    回头招呼了下众人：“你们还愣着干嘛，赶紧将我们的战利品带回基地！”

    “走喽走喽！”

    一众小弟大声欢呼起来，纷纷上前押解着缴获的战利品准备回村子。这一趟出来，他们收获颇丰，尤其又有了武器，让他们心情一片大好。

    “老大，这些人怎么办？”马脸男子走上前来问道。

    扈鸿维想了想：“先押回去关起来，留着他们还有用，关键时候可以用来作为吸引丧尸的诱饵！”

    人无远虑必有近忧，扈鸿维虽然不算多么有才华的人，但也不愚笨，也懂得用活人吸引丧尸注意的道理。况且，除此之外，他还有自己的考量。

    说着，回过头拍了拍苏子妍的脸颊，恶狠狠道：“你最好不要动什么歪脑筋，我可以不杀你，但前提是你必须乖乖听话！而如果你不听话的话，不说你的小命，你的同伴我可就不敢保证他们会不会缺条胳膊少条腿什么的了。”

    迎面袭来苏子妍要将他撕碎的眼神，苏子妍发誓，如果有机会，自己一定要活撕了他！

    扈鸿维不以为意，自己的能力克制她的异能，手里又有大批老弱妇孺作为人质，不怕她不乖乖就范。

 第一百零六章 进退维谷

    下洋塘是一个人口五百多的小村子，且村里大多数人都外出打工，因此末世来临时，这里出现的丧尸数量很少，之后又因为海州基地的建立，村里的幸存者基本都向海州基地进行过了转移。

    扈鸿维率领的团队抵达下洋塘时，见这里极少有丧尸活动，与其它地方比起来，就像受到了上苍眷顾一样，所以很快以这里为根据地，安营扎寨起来。

    当苏子妍他们被带到下洋塘村子时，首先见到的便是连成一片的防御工事，这些防御工事以房屋相连，形成了一片内部碉堡似的建筑群。跨过高台阶的拱门，首先见到的便是一个“两进”的老式大院，边上均有人员负责站岗，一派戒备森严。

    看到这，苏子妍吸了口气，算上出去拦截他们的十几个人，扈鸿维的这支队伍，怕是人数足有三十余人！这在末世已是一支不小的队伍了。

    “将他们安排到里面的院子，记得严加看管！”扈鸿维交代了手下几句，然后看向苏子妍这边，“把她单独关起来，就关在那个房间！”说着，指了指进门右手边的一个厢房。

    底下的人照办，苏子妍很快被关进了一个狭小的房间。四周窗户紧掩，又没有照明的工具，整个房间看上去漆黑一片。

    “你老老实实待在这里，要是敢轻举妄动，小心你那些同伴！”扈鸿维冷冷交代一句，转身离开房间。然后听到门被从外面锁上的声音。

    苏子妍自始至终都没有说话，等扈鸿维出去后，她脸上的表情松了下来，一改刚才的维诺不语，来到一张低矮的床铺前，一屁股坐了下来。

    扈鸿维将她和其他人分开关禁，若说是因为对她垂涎，可他又快速的离去，这矛盾的表现说明单独关她的原因，更可能因为她是异能者！

    扈鸿维的一系列反应让她看到了对方的犹豫，如果没有猜错的话，这扈鸿维此刻对她一定也是充满了忌惮，否则犯不着将他们分开关禁，更重要的是，他在大局在握的情况下采用了如此和平的处置手段，这其实从一定角度透露着扈鸿维的心理，或许他并不敢将事情做得太绝。

    苏子妍静静地思考着刚才发生的每一个细节，忽然发现扈鸿维的能力可能并没有自己想象中的那么强，而自己之所以没能第一时间将他解决，是因为……那时候感觉到了一股晕眩？

    现在的情报并不支持双异能者的出现，既然扈鸿维是肉体方面的进化者，那么在关键时候干扰她的，就是另有其人！而且在扈鸿维发动反击的时候，他手下那些人也同步对张文明他们进行了袭击，这在通常情况下是不可能成功的。

    不说张文明、姜堰等人手中握枪占据了主动权，就是对方在那么短的时间内同时行动，就让人觉得不可思议。怎么看他们都是一队拼凑的人马，能够做到这么行之有效的反应？

    更可能是因为暗中有人对他们进行了统一指挥，而这个人同时也像干扰她一样，干扰了张文明他们！

    那么这个人，是一名精神类的进化者？

    苏子妍的思路渐渐变得清晰，心中开始思考着应对的策略。

    ……

    另一边，扈鸿维的房间。

    扈鸿维进入后便搬了把椅子坐下，大口地喘起气来，他的机体强化异能非常消耗体力，尤其为了对付紧逼命门的冰锥，更是使出了浑身解数，苏子妍猜得一点都没有错，他的异能其实并不强，至少没有像他口中所说的那样，对苏子妍的冰系异能做到了完全克制！

    刚才那一下挡住苏子妍的冰锥并让冰锥折断，几乎用尽了他全部力量，不过幸好那时掌握了主动权，否则真是祸福难料了。想到这，他心里便有些后怕。

    这时，咚咚咚的敲门声响起，马脸男子一副高兴地走了进来。

    “那些人都安顿好了？”扈鸿维抬起头问道。

    “都安顿好了，我已经交代了琨晶他们一刻不停地监视他们，任他们插上翅膀也难飞！”

    扈鸿维点点头，这时注意到马脸男子一脸笑容的样子，惊讶道：“什么事情让你这么开心？”

    “老大，这次我们发了，你知道么，我在刚才那队人的车上发现了大量物资，其中有好多速食食品，这些家伙，简直是土豪啊！比我们之前抢的任何团队的物资都要多！”

    “真的吗？”扈鸿维为之一动，随即笑了笑，摆摆手道：“将那些物资都收起来，记得拿出一部分犒赏大伙，说起来今天也是够悬的。”

    “好的老大，我这就下去办。”正要退下，突然马脸男子站住了，转头问：“那些人该怎么处理，人数似乎有些多的样子，要不要像对付前几批人一样，先处理掉一些？”

    扈鸿维目光闪烁，思考后摇摇头：“不行，这些人有些特殊，暂时先不要动他们……”

    “可是那么多人，就是那么多张嘴，消耗起来也很厉害！”

    “我知道，但我们暂时还不能动他们！”

    “好的老大！”马脸男子说完，退下了。

    “你刚才的决定很正确！”一道声音忽然在扈鸿维的脑中响起，声音不重，但却让扈鸿维整个人一震。

    “刚才多亏你出手了，否则后果真是不堪设想！”扈鸿维一脸后怕地道。

    “只是现在留着他们也是一个累赘，那个女人该怎么处理？”脑海中的声音问道。

    “那个女人很厉害，我没有把握将她打败！”扈鸿维如实地说道，言下之意，除了先关着她，暂时没有其它的办法。

    “是啊，若非我趁她不注意干扰了她的行动，以你的力量确实不是她的对手。”那声音幽幽地叹息，扈鸿维的能力说起来其实并不强大，挡住一次冰锥已经是侥幸，他可不敢再尝试第二次。

    这次虽然将她制服，并且将她带回，可扈鸿维又何尝不知道，他之所以能够制服她，让她服软，根本的原因是让她以为自己的异能是可以克制她的，并且她的同伴也在自己的手里，但自家人知道自家事，他的异能其实并不能完全克制对方，之所以装作迷恋她的美色而不杀她，实则是自己没有能力杀她！

    若是让她知道了真相，那么他手里唯一的手段就是她的同伴了。

    这让扈鸿维有些进退维谷，说到底，自己是带了一颗定时炸弹回来！

    “那你能不能再干扰她几次？”他忽然感兴趣地道。

    若能再干扰她几次，扈鸿维有信心将她击杀，虽然可惜了那副好皮囊，但关键时候，他可不能因小失大，在阴沟里翻船。

    “难！”那声音无奈道，“我想她已经对我有了防范，而且我感觉得出，她的精神力十分强大，先前之所以能够成功也有很多偶然的成分，相同的招数或许已经对她不管用了。”

    扈鸿维悚然一惊：“那可怎么办，如果她识破了我的能力，那麻烦可就大了。”

    “所以说你刚才决定不处理她的同伴，是一个正确的选择。”那声音叹道，“具体怎么击杀她，要看你自己的能力，你也知道，我是精神类的进化者，本身并没有多少攻击能力，不然也不用隐藏在暗处了。”

    扈鸿维了然地点头，精神类能力者，拥有影响对方思维的能力，但本身的攻击力却非常弱。当然这也可能是因为进化者自身能力弱的缘故。但不管怎么说，依靠己方这位精神类能力者去击杀苏子妍，这条路是行不通了。

    “要不，我们用枪？”扈鸿维眼中闪过一道辣色。

 第一百零七章 曾经的校花

    用枪，当然是非常高效的方法。之前扈鸿维他们没有子弹，但现在已经有了。

    “那么你确保用枪有效吗？”那声音又在脑中响起，让扈鸿维表情滞了一下。

    用枪真的有效吗？他不能确定。

    扈鸿维脸色阴晴不定，他忽然想起了刚刚从监狱逃出来时碰到过的一个特殊异能者，那是一个枯瘦的老头，怎么看都不是很厉害的样子，但偏偏子弹就是对他无效。

    虽然那也与自己用枪不熟练有关，可眼瞅着子弹激射过去，却偏偏没有打中，至此扈鸿维心里留下了一个阴影，让他不敢保证用枪是不是真的对进化者有效！

    虽然他相信百分之九十九点九九是有效的，可他不敢贸然去赌！

    “娘的，这算什么事！打劫的人居然对付不了被打劫的，关键我们还把人家扣下了！”扈鸿维挠挠头，颇为烦躁地道。

    什么叫作请神容易送神难，这就是了。

    “或许我们可以跟她谈谈，最好化干戈为玉帛。”那声音建议道。

    扈鸿维脸色一变，苦恼道：“就怕这件事不容易，我先前可是已经把她得罪惨了。”

    早知现在何必当初，扈鸿维从没想过报应会来得这么快。

    “你必须尝试一下，不然我们只能带着自己的人马离开这里！”

    离开这里？扈鸿维眼神闪烁，不，他不能离开这里！见识过外面的恐怖之后，扈鸿维说什么也不愿意离开这个堪称“世外桃源”的安全地方。

    良久，他叹了口气：“好吧，我试一下，不过具体能不能行我就不知道了。”

    ……

    幽闭的小房间里，苏子妍静静地坐在床上，经过一番推测，她猛然意识到扈鸿维那边也有些骑虎难下的时候，嘴角便轻轻地弯了下。

    自己这回算是“老虎”了，感觉还不错。

    她当然也不是完全肯定自己的猜测是正确的，但至少这件事发生的可能性是大概率的。

    如果扈鸿维真的表示忌惮，那么自己这边越是淡定，他那边应该越是紧张，相对的，张文明那边也就越加安全。反之，如果自己这边沉不住气了，或许也会给张文明他们带来不测。

    这种情况下，她只能赌了！

    谁让她已经先输了一局！

    这时外面响起了开锁的声音，苏子妍精神一振，接着，门开了，苏子妍看到妹妹苏子灵走了进来。

    “姐姐！”苏子灵见到苏子妍后轻轻叫了声，快速扑了过来。

    “你怎么过来了？”苏子妍诧异地问。

    “我也不知道，他们把我带过来的。”

    这时外面的门又锁上了，房间中再次变得幽暗起来。

    苏子妍领着妹妹坐到床上，认真道：“你跟我说说那边的情况，大家都还好吧？”

    “嗯，我们被关到了一个独立的大院里，有好多拿着武器的人看着我们，但大家都还好！”苏子灵简单述说了下那边的状况，苏子妍听完后松了一口气，目前来说，她的猜测或许是正确的。

    苏子灵可没她这么好的心态，担忧道：“姐姐，你说他们会不会杀了我们啊？”

    苏子妍摇摇头，搂了搂妹妹的肩膀安抚道：“应该不会，如果要杀，刚才在公路那边就可以动手了。”

    苏子灵哦了一声，脸色稍稍有些好转，接下来苏子妍将这边的猜测跟她说了一遍，听完后，苏子灵点了点头，道：“对了，我过来之前张大哥他们也讨论过，他们说，当时觉得整个人一晕，好像被人敲了一闷棍一样，等反应过来的时候对方已经冲过来把他们的枪夺走了！”

    苏子妍听完，深思道：“看来我的推测是正确的，扈鸿维的队伍中确实藏了一个精神类的进化者，如果不把这个进化者找出来，真是一个相当棘手的大麻烦！”

    “那他们为什么又把我也关到这里来呢？”苏子灵一脸迷惑的样子。

    “也许他们看你也挺漂亮，准备你给换个环境吧。”苏子妍笑着开了个玩笑。

    “啊，难道那个扈鸿维关了姐姐一个还不够，还想姐妹通吃？”苏子灵吓了一跳，脸蛋变得纠结起来。

    砰的一记落在她的头上，苏子妍笑骂：“说你胖你还喘上了，现在是考虑这个问题的时候吗？”接着她正色道：“虽然现在还不知道扈鸿维那边是怎么考虑的，但我猜他的心思应该有些松动。”

    “为什么？”

    “在他看来，我是一个危险人物，既然知道是危险人物，还把你放进来，跟我交换情报吗？”苏子妍反问。

    “难道他会放了咱们？”

    苏子妍摇摇头，“不见得，但应该会有所表示。”

    “对了姐姐，你猜我在外面的时候看到了谁？”

    “谁？”苏子妍诧异地问，难道这里还有熟人？

    “林姿彤！”

    “林姿彤？三中的林姿彤？”苏子妍愣了愣，这个林姿彤还真是一个熟悉的名字，那可是苏子妍高中时期有名的校花啊，大户人家出身，属于非常典型的白富美，毕业后苏子妍选择了考研，而林姿彤回归母校，成为了母校的一名语文老师。

    “是啊，就是那个林姿彤，姐姐，你是不知道，那个林姿彤变化好大，虽然还是那么漂亮，但整个人的状态都变了好多，感觉……嗯，就像从天上掉落了下来一样。”

    苏子灵不知道该怎么形容，当年的林姿彤可是三中的有名校花，哪怕是初中部的苏子灵，都听说过她的芳名。每周国旗下的演讲，经常能够看到她的身影。

    苏子灵一边说一边悄悄看着姐姐的反应，要知道林姿彤可是她“姐姐”的同班同学，她就不信自己姐姐当初对她没有一点想法。

    “她现在怎么了？”苏子妍吸了口气问道，脑海中却浮现出了那一袭哪怕穿着朴素校服却依旧显得曼妙漂亮的倩影，当然，那都是高中时期的回忆了，最近的一次与她见面是在年前的同学聚会上，那时候的林姿彤已经成为一名颇有气质的老师了。

    腹有诗书气自华，套用在她身上是再合适不过了。

    “怎么说呢，好像没有以前那么高不可攀了。”苏子灵琢磨了下，回答。

    苏子妍闻言，点头道：“经历末世，哪怕之前是大富大贵的家庭，估计也不得不面对现实的改变。”

    “反正我觉得她的变化好大！”

    “她是被关押着，还是可以在外面走动的？”苏子妍问道。

    “是在外面走动，我看她整跟几个人交流着……”

    苏子妍哦了一声，接着不再说话，每个人都有各自的选择，不管林姿彤的选择是什么，又做出了怎样的牺牲，她都无法去置啄她，毕竟自己不是她的什么人不是？

    从兜里掏出几颗丧尸的晶核研究了起来。

    这些晶核取自丧尸的胸口部位，如今缩小成了一颗颗黄豆般的大小。虽然还不清楚它们具体有什么功用，但苏子妍一直将它们贴身藏着。

    见姐姐拿着丧尸晶核研究了起来，苏子灵静默不语，看了好一会儿，见苏子妍一直鼓弄着却没有研究出成果，她忽然道：“这东西丧尸都是直接吃下去的吗？”

    苏子妍点头，皱眉道：“你不会是想劝我吃这些东西吧？”

    “不是不是！”苏子灵脑袋摇得跟拨浪鼓一样，这可是丧尸身上的东西，她怎么会劝姐姐吃这个呢。

    苏子妍皱了皱眉头，盯着云母一样的半透明晶核看了一会儿，脑袋中突然灵光一闪：“既然丧尸吃了它之后会起作用，那说明吃的过程中一定能把它激活啊！”

    吃！激活！

    苏子妍忽然有些概念了。

    为了验证自己的猜测，她取出一颗最小的只有芝麻粒大小的下品晶核，将它放在左手手心上，接着右手食指伸进嘴里，沾了一些唾沫出来，轻轻地涂抹在晶核表面。

 第一百零八章 脱胎换骨

    苏子妍静静地等待着可能会发生的结果，心里充满期待，随着唾沫沾到晶核的表面，忽然“啵”的一声细不可闻的声音在狭小的房间中乍响了下，紧接着一颗银灰色的能量点在掌心处闪烁了两下，就好像一片随风飘落的花瓣。

    苏子妍瞪大眼睛，下一刻那飘落的花瓣突然炸开，变作了一颗透明的“水球”，同时手中传来一股灼烫，但诡异的是，这股灼烫只持续了不到一秒钟的工夫，瞬间又变得毫无感觉。

    “姐，这晶核怎么变成这样了？”苏子灵不可思议地看着从芝麻粒大小忽然变得足有龙眼大小的白色球体，忽然惊喜地道。这个白色球体有着细腻的肉质，看上去就像一颗缩小版的剥了皮的荔枝。

    “也许，我们找到正确使用丧尸晶核的方法了！”苏子妍被一阵喜悦包围，她感觉到，此时正有一股强大而柔和的力量透过掌心从这颗活化的晶核源源不断地向她传来。

    她现在终于明白为什么上位的丧尸对它这么热衷了，应该说丧尸晶核不愧是整个丧尸的精华所在，确实能够让个体产生进化，才只吸收了会儿能量，她就感到浑身的疲劳感一扫而空，取而代之的是一种说不出的舒服。

    那龙眼大小的白色球体以肉眼可见的速度快速“融化”，很快就在苏子妍的掌心中消失得无影无踪，与此同时那股持续供给的能量，也随之掐断。

    “嗯……”舒服地吐出一口气，苏子妍漂亮的眼睛闪过了一道精光，她微笑地看向妹妹，道：“这只是最微小的惨白色丧尸的晶核，但它刚才提供给我的能量，却已经让我的所有疲劳一扫而空！”

    “真的吗？”苏子灵听完后大喜，催促道：“那姐姐你快试试其它的晶核吧，看看它们有没有更好的效果！”

    “嗯！”苏子妍点了点头，随即从口袋中挑出了一颗蚕豆大小的看上去相对澄清的晶核。

    这颗晶核在苏子妍的存货中不算最好的，但个头、色泽、澄清度都算上等，是少有的佳品，这一类晶核，苏子妍总有只有十颗。

    依照刚才的操作重复了一遍，然后静静等待。

    这颗晶核的激活速度要慢上许多，起初苏子妍以为没能成功，然而过了不到十秒钟，突然银灰色光芒大作，那蚕豆大小的澄清晶核忽然变作了一颗足有橘子般大小的透明“水球”。

    几颗银灰色的星光围绕着水球哗哗旋转，如同细小的卫星一样，在水球的周围留着一条条丝带般的尾焰，此时的形态，居然与先前的激活有着鲜明不同！

    同时，苏子妍可以感觉到，从这水球上传来的能量，让她有些悸动，但更多的还是一种向往。

    似乎有着“卫星”的保护，这颗水球的表面有着一层淡淡的水膜，里面的能量没有自发地透过掌心传递到身体里。

    这是一种非常玄妙的感觉，苏子妍吸了口气，暗道：“开始了！”然后控制着自己的力量，慢慢引导水球中的能量一点一点进入自己身体。

    嘴唇吐出几个字，闭上眼，脑海中隐约看到了一条丝线慢慢汇集到体内那庞大而复杂的网络中，而站在苏子灵的角度，她则看到那透明的水球陡然发生了坍缩，眨眼之间就从直径七八厘米缩小到了不足三厘米，然后继续缩小，逐渐变成了一点，转尔消散于须弥。

    再看苏子妍的手，除了掌心处有些湿润外，已经空无一物。

    “好神奇！”苏子灵无法理解这一切的原理，但她隐隐期待自己的姐姐能够变得更强。

    “呼！”苏子妍睁开了眼睛，里面透着惊奇。

    “怎么样？”

    “很不错！”苏子妍点头：“我感觉自己的力量有了非常显著的提升！”

    话音刚落，苏子妍右手手指轻轻一抖，一柄一米多长的浅蓝色长剑出现在了她的手中。白色的剑锋，看上去非常犀利，与她之前凝结出的长剑比起来，好像更多了几分内敛和杀气。

    目光移向房间中唯一的一张床，哗的一下挥舞，就见浅蓝的光芒一闪，连碰撞的声音都没有发出，那张床铺就被砍出了一道缺口。

    “好锋利！”苏子妍一惊。

    “好快！”

    苏子灵没有看清刚才的动作，只觉得苏子妍的操作带了一抹残影。

    接着便是大喜，“姐姐，太好了！”苏子灵扑了过来。

    苏子妍连忙将她架住，然后暗暗估摸起自己的力量来，晶核的作用非常大，她可以清晰地感觉到，自己的力量提升了三成不止，而力量本身的提升还不是最关键的，关键在于她觉得自己的思维变得更加敏锐，似乎精神力方面也有了更加长远的进步。

    不，更确切地说，精神力的提升才是最主要的，相对而言，力量的提升还只是附带的效果！

    精神力的提升，意味着对异能更加精准的操作，那么以前所不能进行的操作，就会变得游刃有余。

    想到这，苏子妍心中一动，下一秒在她的身体周围忽然出现了无数枚尖利的菱形尖刺！

    这些菱形尖刺漂浮在半空中，宛如一枚枚蓄势待发的箭矢，它们的有效攻击范围，已经增加到了三十米！

    在融合丧尸晶核之前，苏子妍对于这种菱形尖刺的操作最多只能做到同时操纵两到三枚，而且有效的范围还被限定在十米之内。

    但是现在，姑且不说攻击范围得到了加强，菱形尖刺的个头也大了一整圈，光是出现在她周围的菱形尖刺的数量就达到了十枚之多，而且苏子妍觉得这还远远没有达到自己的极限，意念再次动了下，周围的菱形尖刺增加到了二十五枚，此时，苏子妍额头终于冒出汗水，这已经是她所能操纵的极限了。

    从十米的范围，数量两枚，到三十米的范围，数量二十五枚，这完全是一种质的变化！

    如果说之前只能小打小闹，堪堪自保的话，那么现在，就已经真正具备了战役战术型的特征，可以走上战场。

    至于她最拿手的冰刺，由于房间过于狭小，苏子妍没有进行具体的试验，但她知道，这方面的攻击肯定也得到了极大的加强！

    “这下终于有跟扈鸿维一战的底气了！”苏子妍嘴角微微弯了下，表现出了充足的底气。

    此刻她无惧于扈鸿维，哪怕扈鸿维再站在她面前，她也有充分的把握将他击败，绝不会再重蹈之前的覆辙。

    同时她也知道了丧尸晶核的价值，这种东西对于异能者或者进化者来说，绝对是难以衡量的瑰宝！当初自己预感它们会有大作用，并且大量的收集它们，果然是很有先见之明。

    接下来，苏子妍再接再厉，又接连融合了好几颗晶核。

    她的手中一共有十颗品质上好的澄清晶核以及将近七十颗品质一般或者稍差的晶核，甚至还有一颗达到了完全澄清的程度。这颗澄清度最好的晶核她准备先留着，而其余的九颗优质晶核，在刚才的融合中，她消耗掉了一颗，之后又接连消耗掉了四颗，直到这时，她觉得有些“吃撑”了。

    明白再继续融合也不会有太大的效果，她索性就不再浪费晶核。

    而此时，苏子妍明显感觉到自己有了脱胎换骨的感觉。也许这个时候，她才敢大声地说自己是一名异能者，而先前，不过是小孩子玩闹罢了。

 第一百零九章 逆袭

    每一只丧尸体内都会存在晶核，区别在于晶核的品质各不相同，对于那些惨白色的丧尸，它们体内的晶核是品质最差的一种，并且个头也只有芝麻粒般大小。

    这种晶核没法让进化者得到进化，充其量是补充损失的能量，恢复一下疲劳的精神罢了。

    灰白色丧尸的晶核则相对高级一点，有了一定的品质，但不同的灰白色丧尸个体之间，凝结出的晶核也有不同的规格，大的如同蚕豆，小的不及黄豆，而且色泽、澄清度也有较大的差异。

    这其中，出现上好品质晶核的概率极低，但普遍都有了让进化者得到进化的效果，只是程度或多或少而已。就像苏子妍手里的那几颗优质晶核，是她杀了不少丧尸之后，才偶然得到的。

    这种感觉就像挖矿，在一个矿藏资源不是很好的矿区里，想要挖到上好矿石，机会是不确定的。

    当然，同一品质的晶核对不同层次的进化者而言，所能达到的提升效果也会有所不同，苏子妍在融合第一颗品质上好的晶核时，效果最好，之后效果逐渐变差。既有她本身一次性开发过度的原因，也有随着她的层次逐步提升，与晶核的品质逐渐拉近距离的原因。

    就像物体传导热量时总是从高温物体传向低温物体一样，两者间的温差越大，其传导热量的速度也就越快，当两者温度相差不多时，传热效果就变差了。

    从这点上看，随着苏子妍的异能层次不断提升，她再想要通过这一捷径锻炼自己的异能，只有去寻找更高品质的晶核了。

    也许到了某种程度，她融合一颗优良品质的晶核，其效果也会如同吃炒豆一样，只是图一个温饱而已。

    至于说，丧尸晶核对普通人有没有效果，苏子妍也让苏子灵做了下试验，这丧尸晶核是一种完全能量块化的东西，活化之后也就相当于一种纯粹的能量模块，因此不用考虑毒性问题。

    苏子妍在自己的手掌中活化了一颗芝麻粒大小的晶核，然后让苏子灵伸手过来触碰，但结果就像触电一样，一道浅色的电弧之后，苏子灵被电了一下，手指上留下了一个烫伤。

    而再一看手里的晶核，却已经消失不见了。

    “奇怪，这颗晶核没有化作能量进入我的体内，怎么就消失了呢？”

    苏子妍非常意外，她并没有感觉到晶核的能量进入自己的身体，难道刚才那一道电弧闪过之后，活化的晶核“湮灭”了？

    她不敢拿大一点的晶核做尝试，虽然那样会看得更加清晰，但释放的电弧也会更加厉害，苏子灵肯定无法承受那样的电弧。

    而就在她抓着妹妹的手仔细观察晶核是不是被妹妹吸收了的时候，忽然一股奇妙的波动朝她袭了过来，那是一种很熟悉的感觉，波动袭来的刹那，苏子妍愣了下，脑子为之一荡。

    随即她反应过来，这股波动，不正是当时她准备制服扈鸿维时突然向她袭来的波动吗？

    是那个精神类的进化者，他出手了！

    苏子妍眼睛微眯，这一次却不会再着他的道了。

    一来，她预先有了准备，同样的跟头不会摔倒两次！二来，融合了数颗晶核之后，她的精神力得到大幅提升，此时，那个精神类进化者的招数在她看来，就如同雕虫小技，简直不堪一击！

    既然要玩，那么就陪你玩玩！

    思绪刚过，一股远比袭击者更强的精神波动逆袭了过去。

    距离苏子妍房间不远的一个房间里，一个精廋的青年脸色忽然一白，猛地睁开眼睛：“不好，她的精神力居然这么强大！这事必须马上告诉扈鸿维！”

    “姐姐，你发什么愣啊？”见自己的姐姐一直抓着自己的手看，苏子灵奇怪地问。

    “哦，没什么，子灵这只手可真好看！”苏子妍笑了笑，抓着妹妹的手在上面轻轻摩搓了下。

    “那你的手不是比我更好看？”苏子灵便无语地白了她一眼，一下子顶得苏子妍讪讪而笑。当然，被姐姐的手握着，苏子灵感到十分舒服，因为苏子妍的手上有股淡淡的冰凉。

    与此同时，距离她们不远的地方。

    扈鸿维正躺在藤椅上小憩，以补充因施展能力而损耗的体力。当青年连门都不敲就走进来的时候，扈鸿维睁开眼，惊讶地看向他。

    “怎么了，脸色这么差？”

    “大事不好了！”那精廋青年语气凝重地道。

    “什么情况！”扈鸿维也紧张起来，忙从藤椅上跃起。

    “你之前的顾虑是对的，那个女人确实不简单，刚才我用精神力再次对她进行试探的时候，忽然发现她的精神世界竟然深不可测！”

    “你没能控制住她？”扈鸿维闻言大惊。

    “控制？”精廋青年苦笑，“我说过，在她有所防备的情况下，同样的招数很难对她产生效果！毕竟她是进化者分类中实力最为强大的异能者，精神力方面远超寻常人。”

    扈鸿维听完点了点头，对于进化者的归类，他是清楚的，其中自然属性的异能者可以说是当之无愧的王者，他们不仅拥有可以外放的能力，更同时兼顾了速度、精神力等多个方面的因素，虽然肉体强度远不及以肉体强化专精的进化者，但相比于普通人来说，也是铁打的身躯了。

    总之，异能者是十分棘手的敌人。

    精廋青年道：“刚才我对她进行了试探，但不料被她觉察到，然后向我发动了反击！”

    “难道你败了？”扈鸿维感到不可思议。

    一个异能者对一个精神类的进化者反动精神反击，怎么看都是不可能的事。

    “没有败，但我敢肯定，我的精神控制对她已经无效！她一定找到了克制我的方法！”

    “这下麻烦了！”

    扈鸿维开始在房间里踱来踱去，若说没了青年的精神力协助，他不敢保证在正面交战的时候会不会输给那个女人。

    因为那个女人，似乎有些小恐怖。

    半晌，他停下脚步，一拳头落到边上的桌子上：“娘的，拼了！我就不信还制服不了一个娘们！”

    精廋青年大惊：“你怎么干什么？可千万不要触怒了她！”

    如果在之前，精廋男子还不会对苏子妍如此忌惮，但刚刚的较量，让他拿不定主意了。总觉得自己还没有将那个女人看透一样。

    扈鸿维神色阴晴不定，眼神不断变化。听了精廋青年的话后，情绪稍稍平复下来，他道：“不管怎么样，这件事不能就这么拖下去，必须尽早了结，如此瞻前顾后的，实在不是我们的风格！”

    精廋青年点头，望向扈鸿维道：“也对，那你准备怎么办？”

    扈鸿维想了想道：“你说怎么办？”

    “你可以去见一见她，如果能够成为朋友，那自然最好，但如果不能，那就试探一下她实力，确定她是不是真的能够躲开子弹！”

    说到这，精廋青年叹了口气：“只希望她不要有跟那个老头一样的实力！”

    事实上对于异能者，无论是扈鸿维还是他，都是充满敬畏的，这是一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的特殊心理。

    “如果她不能躲开子弹，那就除掉她！”扈鸿维狠辣而坚定地道。

    说实话，在有过先前一次生命危险之后，扈鸿维并不愿意与苏子妍待在一块，尤其原本就认为双方是势均力敌的情况下，再少了精廋青年的精神力协助后，他的压力变得更大。

    “你带上几个人，多准备几支枪，伺机而动！”

    精廋青年看向他，叹了口气道：“你知道我的情况，精神类的进化者一旦暴露身份，是相当危险的，所以我只能在暗处，到时候看是不是能帮你一把。”

    “行！”扈鸿维一阵权衡后，狠下心来道。

 第一百一十章 见面

    当扈鸿维带着一队人马来到苏子妍所在房间的时候，苏子妍正坐在床上专心练习对异能的精准控制，听到门外开锁的声音，她那双明媚的眼睛微微眯了下，将异能收了起来。

    不久，扈鸿维带着三个人走了进来，还有三人守在外面，原本不大的房间立刻变得拥挤起来。

    “我说，你好大的排场啊！”苏子妍看了扈鸿维一眼，眼中并没有扈鸿维想象中的胆怯，这让扈鸿维从一开始的感觉就不是很好。

    他挥挥手，让跟进来的三人退到门口边，自己则扫了眼，随便搬过来一把凳子大大方方的坐下，略作思考，笑呵呵地说道：“说起来我们也是不打不相识，先做一下介绍，本人扈鸿维，还不知道你的名字呢。”

    “苏子妍！”

    “苏……子妍，倒是一个好名字。”

    扈鸿维默念了一遍，脑海中忽然闪现出了另外一个人的名字，不过那是好几年前结下的梁子，这次末世到来，想必那个人也已经死了。

    对于一个死人，扈鸿维懒得去理会。

    “名字再好，那也是给人叫的，一个称呼而已。”苏子妍无所谓地道，脸上丝毫没有害怕的神色。

    她的反应让扈鸿维心底沉了沉，看了眼苏子妍浑然不惧的样子，她越是这样表现，说明她的底气也就越足，那相对的，自己手中可用的筹码也就越少了。扈鸿维最不愿意看到的就是这个了，他是打心底里真的希望苏子妍只是一个纤弱的女子而已。

    思绪稍稍一动，想到此行的目的，扈鸿维还是硬着头皮露出笑容道：“咳咳，苏小姐，实不相瞒，这次过来我是准备跟你交个朋友的。”

    “交朋友？”苏子妍一脸的诧异，尔后扫了眼扈鸿维身后的几个人：“交朋友需要用这么大的排场？”

    “哈哈哈，没办法，现在不比从前了，外面丧尸那么多，不多带一些人总是觉得不安全。”扈鸿维打了一个哈哈，用极为蹩脚的理由将这个话题掩盖下去。

    有时候该掩盖的还是要掩盖，哪怕给出的理由多么荒唐，但面子上的工夫一定要做好，绝不可能直白的说，我带这么多人过来就是为了防范你，这是极不专业的。

    “房内三人，房外三人，而且各个手里拿着枪，自己还是个肉体强化型的进化者，这安全措施做得够是细心的。”苏子妍闻言，嘲讽地说道。

    扈鸿维轻轻地点头，想到此行的目的是为了试探面前这个女人，如果可以的话甚至还想与她化干戈为玉帛，所以也就不为苏子妍的话语所动。大丈夫能屈能伸，犯不着跟一个女人生气。

    “怎么样苏小姐，咱们敞开天窗说亮话，我并无意与你为敌，今天把你扣下来，实在是迫不得已，之前有所得罪的地方，还请你谅解。”

    “好一句迫不得已！”苏子妍嗤笑一声，似乎在嘲笑扈鸿维将自己的利益建立在损害他人利益的基础上，实在够霸道的。

    扈鸿维道：“我知道我们的做法有些过错，但实不相瞒，因为某些特殊的原因，我们与海州基地那边不和，所以不能让他们知道我们在这里！”

    苏子妍点点头，其实了解扈鸿维的经历后，她对扈鸿维的动机有自己的猜测，无非是“逃犯”身份，让他与“官方”的海州基地有着化不开的结，同时可能还因为末世后的所作所为，让他们惧怕被海州基地的人知道。

    也许，后者的可能性更大！这就好比贩毒分子，若只是底下的小喽啰，警察一来肯定抱头投降，而身为头头，肯定是抵抗到底的，因为他们知道一旦让警察抓了，肯定没他们的好果子吃。

    “就因为你们不能让海州基地知道你们的存在，所以扣留我们，不让我们前去海州基地？”

    “是的！还请你理解我们。”扈鸿维诚恳道。

    见苏子妍沉默，目光落在自己的身上，却不说话，他眉头稍稍一拧，继续道：“当今这个世界已经进入了末世，外有丧尸肆虐，内又有人与人之间的争权夺利，不是我不看好他们，难道你不觉得这世界已经变成了一个淘汰庸者的世界了吗？”

    “你我都是进化者，如果联起手来，肯定能在这个丧尸横行的世界里闯出一片天地来，与其去海州基地听从别人的管束，还不如靠自己的力量建立起一片安全区！难道你认为海州基地的这帮领导就该管着我们吗？”

    扈鸿维说完，静静观察苏子妍的反应。

    但他也知道，自己这些话说的太过于空泛，能有多少作用连他自己都不太确定。

    果然，苏子妍听完他的话后不为所动，只要是正常人，就不会被他三言两语打动。“关于这一点，我没有太大的兴趣！”苏子妍平淡地摇头。

    见她如此说，扈鸿维有些挠头，他知道如果自己不拿出点真家伙来，她是不会同意的。筹码他当然有，可那东西是扈鸿维的秘密，不是特别亲近的话，他是不会把那个秘密说出来的，就连那个精廋青年，也不知道他当初偷偷把那东西藏下了。

    当然，如果面前这个女人肯跟他发展成那种关系，他倒是不介意与她共享这个秘密。但很显然，眼下两人的关系不要说亲密了，就是和睦怕也是他此次费劲口舌想要达到的目的。

    “那真是太遗憾了。”知道苏子妍并没有与自己联手的打算，扈鸿维感到遗憾。

    起身，他整了整面容，正色道：“我把话留在这，只要苏小姐愿意，我们随时可以成为朋友！”

    “先不说可不可以成为朋友，难道将我和我的同伴分开来关押，这就是你所说的成为朋友的诚意？”

    苏子妍看向扈鸿维，认真道：“如果你真心愿意消解我们之前的误会，姑且就当之前的事是误会吧，难道不应该让我和我的朋友待在一起吗？”

    “这个……恕我不能答应！”扈鸿维迟疑了一下，摇摇头道：“我希望与苏小姐成为朋友，但毕竟我们还不是朋友，而且苏小姐在我眼中，也是个危险人物，我也是不得不防啊。”

    接着看向苏子灵，他笑了笑道：“再说诚意，将你的妹妹送到你的身边，我的诚意已经表现得很淋漓尽致了吧？还希望苏小姐仔细考虑考虑。”

    说完这，扈鸿维朝着门口走去，两人的见面就此结束。

    “等等！”苏子妍忽然喊住了他。

    “苏小姐这是改变主意了？”扈鸿维回过头。

    “并不是，我只是有一个忠告要给你！”

    “什么忠告？”扈鸿维有些意外。

    “难道你不觉得这个地方的丧尸相比于其它地方而言，少了一点吗？”

    “这说明下洋塘是个好地方！”

    “如果你这么想，那就当我多嘴了吧。”苏子妍耸了耸肩膀，一副爱莫能助的样子。

    扈鸿维一愣，随即点点头，离开了小房间。

    “姐姐，刚才……”扈鸿维刚出去，苏子灵就要开口询问。

    “嘘！”苏子妍将食指放到嘴边，做了一个噤声的动作。苏子灵立刻不语，过了好一会儿，苏子妍确定没有人监视了之后，松了口气道：“好了，那个精神类的进化者已经走了。”

    “他刚才一直在周围吗？”苏子灵小声地问道。

    “嗯。”苏子妍点头。

    苏子灵压低声音道：“姐姐，刚才扈鸿维进来，你干嘛不制服他？”苏子灵相信，融合晶核后的苏子妍力量得到了极大的提升，如果她真心想要制服扈鸿维的话，刚才那么近的距离绝对可以办到。

    苏子妍摇摇头：“有两个原因，第一，周围有太多的枪，虽然我有信心制造一个冰盾来保护我们，但是不是绝对能成功还不一定，我们暂时还没必要去冒这个险。”

    “第二，则是那个精神类进化者的存在，只要有他在，哪怕我刚才成功制服了扈鸿维，他也可快速通知那边看押着张大哥他们的人对张大哥他们动手，这就是掣肘我们不敢轻举妄动的另一个因素！”

    从扈鸿维进屋那一刻起，苏子妍就感觉到有一股若有似无的精神波动在房间的周围浮动，这或许是对方有意让自己察觉到的，可以算作一种警告。

    “所以在找出那个精神类进化者，并且将他杀死之前，我们必须同他们虚与委蛇。”

    苏子灵有些明白了，可心底又有了另一个疑惑：“那如何保证他们一定不会对张大哥他们下手呢？”

 第一百一十一章 烧火棍

    “之前我确实不敢保证扈鸿维不会对张大哥他们下手，但是从他刚才的反应来看，我可以确定张大哥他们是安全的！”

    苏子妍笑了笑说道，漂亮的眼睛中透出一丝肯定的光泽，见妹妹仍是有些疑惑的样子，她道：“你从刚才扈鸿维的表现中没有看出什么吗？”

    苏子灵轻轻地摇头，上前摇了下姐姐的手。

    苏子妍道：“他本身就是一名肉体强化型的进化者，而且之前还克制了我的异能，但他进来时依旧十分谨慎，甚至还带了六名枪手埋伏在门口，这可不是他的排场大，而是说明他心里有忌惮！”

    “尤其让我确定这一点的，其实还是那个精神类进化者的举动，他故意泄露一丝若有似无的精神波动让我觉察到，好让我不敢轻举妄动，但殊不知他这样的举动，反而暴露了他们内心的心虚。因为倘若他们真的抓住主动权，悄悄观察我们就是了，根本犯不着泄**动提醒我们！”

    “所以说，虽然我们有把柄捏在他们手中，但他们也对姐姐你充满顾虑？”苏子灵恍然大悟道。

    “是的，至少说明他们并没有绝对的把握！”苏子妍肯定地道，之前确实是她想岔了，把扈鸿维想得过分强大，实际情况也许根本不是这样。

    “那真是太好了，他们对你充满顾虑，而你现在又实力大增，肯定打得过他们的！”苏子灵脸上露出了喜色。

    苏子妍恬静地点头，“所以我们这边越是表现的平静，张大哥他们那边就越是安全！除非扈鸿维他们真的下定决心不准备留在这里了，否则必然不敢轻易与我们闹掰，这次过来想要跟我‘交朋友’，也说明了他们没有那么决绝的打算！”

    事实上苏子妍最后还向扈鸿维做了一下试探，而从扈鸿维不经意的回答来看，他认为下洋塘是个好地方，并没有离开这里的打算！

    眉头一蹙，却是还有一丝疑惑：“不过费解的是，在路边的时候他们明明有能力解决掉我，为什么却没有实施呢？如果说扈鸿维和那个精神类进化者是空有一副瘆人的表现而实际上没有余力的话，那么以那时他们手里有枪的状态，也不是说没有机会啊！”

    “除非，他们认为那枪对我没用！”

    就速度这一单一选项而言，苏子妍确实感受到了身为异能者的强大，但若说躲过子弹，还是有些夸张了。哪怕是实力大增后的她，依旧不敢说能百分之百的躲过子弹！

    但扈鸿维的潜意识里似乎认为她能躲过，这让苏子妍有些费解。她想了想，认为能给扈鸿维造成这种印象的最大可能，就是他曾经遇到过能够躲开子弹的异能者，由此给他造成了所有异能者都有能力躲开子弹的错觉。

    这还多亏了末世爆发没有过去多久，而且异能者也是非常稀缺的存在，如果让扈鸿维多多接触异能者的话，或许就不会再有这方面的顾虑了。

    无知者无畏，但同时，无知者也是充满畏惧。

    苏子妍分析着扈鸿维的心理，慢慢地抓住了他的想法。

    ……

    房间的外面，扈鸿维未能取得理想的结果，在出门之后，脸上和煦的笑容就收了起来，转而变得一脸阴沉。

    “在吗？”他心里默默地喊道。

    “我在！”那声音在心底里响起。

    “刚才的事，你怎么看？我们有希望让她放弃成见，与我们站在一起吗？”

    那声音沉默了会儿，道：“从刚才她的表态来看，这件事比较有难度！不知道你注意到了没有，刚才的整场谈话，她都没有露出怯意，从始至终都挂着自信的笑容，这说明她并不畏惧我们什么！”

    “娘的，真想一枪毙了她！”扈鸿维烦躁地抓了把头发，这种情况还真是让他有些棘手，自己已经有了与她放下成见联合起来的想法了，但对方却一点都不领情，说实话，扈鸿维真的有种杀死她的冲动。

    突然，一个想法冒上了扈鸿维的心头，让他的心头变得火热起来，他不确定地道：“如果我们给她下药，让她成为我的女人，你看这可行吗？”

    “别，你千万不要这么做！”脑海中的声音急忙制止他。

    “为什么，难道变成我的女人后她还能与我为敌？我看得出，她还是一个处女，如果我成为了她生命中的第一个男人，她还敢反抗我？”

    扈鸿维疑惑地问，对于床笫之事他还是很有信心的，自成为肉体强化型的进化者后，他在这方面的能力也得到了长足的进步，为此他还自诩是人间小钢炮！他有信心，一旦让女人品尝到了他的能力，便永远都不想离开他。

    一个男人若在其它方面都无法压制女人的时候，那么床笫上的事情便是成了最后翻盘的机会！虽然那个苏子妍貌似长得挺清秀，一副挺纯的样子，但扈鸿维坚信，这个世界上没有不偷腥的猫，一旦让她品尝了那方面的滋味，一定能够彻底征服她！

    “你最好打消这个念头！”脑海中的声音严厉地警告。

    “那个女人的精神力非同一般，也就是说她在精神克制上远超一般人，不会轻易被欲望所控制，这样的人，一旦你用非正常的手段占有了她的身体，那造成的结果绝对是适得其反的，很可能因此而彻底激怒她！”

    “嘶！”不成功便成仁，想到一个发狂的女人不断朝自己攻击，扈鸿维忽然打了一个寒颤。

    “我觉得，我们不能再等下去了！”脑海中的声音忽然道。

    “什么？”

    “这个女人不能留下！”

    “为什么，真的没有任何劝服的希望了吗？”

    “是的，希望真的不大，为免夜长梦多，我们需要尽早解决她！”

    扈鸿维犹豫了下，似乎不舍得就这么让她死去，不过自己的军师说的没错，把一个危险的女人留下来，实在是不明智的选择。虽然就这么让一个貌美的女子死去觉得怪可惜，但不要忘了现在已经是末世，还怕没有漂亮的女人供自己使唤吗？

    扈鸿维小小的挣扎了一下，很快赞同了杀死苏子妍的决定，“真是可惜，不能品尝到那小妞的滋味了，不过她那个妹妹倒也不错，跟她长得有几分相像。”

    既然正主品尝不到，扈鸿维只好将主意打到了她的妹妹身上。

    “啊！”就在这时，一声惊呼传来。

    “怎么了？”扈鸿维一脸厉色地看向那个发出叫声的手下。

    “老……老大，我们的枪坏了！”那手下结结巴巴地道，说着指了指手里的步枪。

    “什么！”扈鸿维大吃一惊，他急忙将那把枪夺了过来，仔细一看，一股悚然的表情浮现在了脸上。

    只见步枪枪口上正在滴滴答答往外滴着液体，而如果仔细看的话，会发现枪口里面居然塞着一整块浅蓝色的冰块，此时枪管因为寒冷，整把枪的外面都已经凝结了一层白色的霜，正不断冒着寒气。

    扣动扳机，却发现这扳机坚硬得如同石头，根本扣不下去。

    扈鸿维的脸色狂变，“下马威”这一词忽然在他的脑中浮现，这时他才想起，自己离开房间时那个女人为何会这么淡定，她居然将上膛的枪变成了烧火棍！

    “看样子，这回就是想杀死她，也没有多大把握了！”脑海中的声音沉默了一会儿，幽幽地叹道。

    扈鸿维一脸颓然，目光不断闪烁着。

 第一百一十二章 林姿彤

    长久的沉默后，扈鸿维也没能想出有效的办法，心中对苏子妍的忌惮更甚了。

    挥挥手打发手下的小弟，让那个精神类进化者传声给其他人，调拨来手持正常武器的人对房间进行严加看管之后，扈鸿维一路朝着自己的住处走去。

    他现在的心情十分不好，简直烦躁透了，就像一口几欲喷薄的火山，偏偏上面被人为的加了一个盖，一股能量正在不断积蓄着。

    就在这时，一道白色的身影进入了他的眼帘，那是一个穿着白色衣服的漂亮女人，喊了声，将她招过来，尔后不管天色尚白，就带着她进入了房间，不多时，里面就响起了女人深沉难以自制的声音。

    扈鸿维没有说假，在床笫之事上，他确实有着常人难以企及的能力。一阵折腾后，那女人无力地蜷缩在他边上，整个身子都透着淡淡的红晕，显然连动一动手指的力气都没有了。

    静静看着那张漂亮的脸蛋，上面依稀残留着高潮过后的韵味，扈鸿维嘴角一扬，不禁流露出一副嘲讽的笑容。忽然大臂一挥，揽着她的腰把她拖了过来，然后用手捏了捏对方吹弹可破的脸颊，心中越发觉得满足。

    当年，这是何当高不可攀的校花，如今不还是匍匐在自己的身下？

    想到她刚才放浪的叫唤，心中扬起了一丝得意，在女子的惊呼声中，一翻身将她压在身下，就又开始了新的一轮。

    事毕，女子小心翼翼帮他处理着完事后的事情，扈鸿维则两眼看着天花板，静静的不知道在想什么。

    ……

    这一边，苏子妍在扈鸿维退出房间后，也招呼着苏子灵赶紧休息，今天晚上，她准备冒一下险，一路杀到张文明他们所关押的地方去。只要与他们成功会合，那么以现在她的能耐，便不用害怕扈鸿维和他的那一帮手下了。

    这件事最好选择夜深人静、天色幽暗的时候做，所以现在必须休息好！

    至于苏子妍自己，则一个人坐在床头，时刻警惕的注意着周围的动静。

    虽然已经给扈鸿维传递了自己“十分强大”的信息，一定程度上威慑住了对方，但也不能完全排除对方狗急跳墙的可能。

    天色渐渐变暗，依照天色，苏子妍判断现在应该已经六点多了。

    肚子里咕噜一声响，她的脸上露出了无奈的表情，美女也是要吃喝拉撒的，眼下她能憋着一个下午不上厕所已经是不容易，但肚子到了点就确实饿了。这时苏子灵也睡醒了，一脸涨红的下了床，看了苏子妍一眼，“姐姐，你肚子不涨吗？”

    苏子妍愣了一下，很快明白妹妹的意思，“你想上厕所？”

    “嗯！”

    苏子妍瞄了一眼，道：“那边有一个桶。”

    苏子灵转头看了眼房间的一角，然后露出纠结的表情。这个房间不大，充其量只有十几平的样子，如果真的在那里解决，几乎没有任何秘密可言。

    自苏子妍变身，苏子灵已经完全将她当作姐姐看待，两人一起睡觉、一起打闹，很多肢体上的接触都不再忌讳，但两人共处一室，却还从没当着苏子妍的面小解过，因而此刻显得有些扭捏。

    但生理需求无法受到她的意志控制，最终没有办法，还是跑到边上找了个木桶小解起来。

    苏子妍便笑笑，觉得这没什么大不了，完事后甚至还开了妹妹几句玩笑。但因果循环，报应来得很快，好像被妹妹勾起了那股冲动似的，没过多久，她也觉得肚子涨得难受，苏子妍面色一变，腼着脸，也不得不当众羞耻了一回，完事后见妹妹一脸直勾勾看着她的样子。

    苏子妍咳了一声，道：“好了吧，现在咱们扯平了……就当这件事没有发生过。”

    “好啊好啊！”

    坐到床上，苏子灵马上靠了过来，挽着她的胳膊道：“姐姐，你饿了没有？”

    “饿了……”

    “你说，他们待会儿会不会给我们送饭啊？”到了末世，食物这么珍贵，苏子灵还真不能肯定他们会不会给自己吃饭。

    “应该会有，但好不到哪里去！”

    “唉，我现在真是一点都不嫌弃了，哪怕他们给我一堆胡萝卜，我估计都能把它吃掉！”苏子灵挑食，最不喜欢吃的就是胡萝卜，平时，她看到胡萝卜就反胃。但真的没什么东西吃的时候，她觉得胡萝卜还是挺好吃的。

    没有东西吃是会让人抓狂的，苏子妍可以想象，在这个物资俨然变得匮乏的时代，有多少人会为了一点吃的而铤而走险啊！

    哐当一声响，打断了姐妹俩的对话。

    两人看向门口方向，很快，一个靓丽的长发女子端着一些食物出现在了门口。

    “是她？”苏子妍看到来人，眼睛闪过一道惊讶，这个进来的女子，不是别人，正是她从前的同学——林姿彤，那个曾经的校花！不过不知道是不是错觉，苏子妍发现林姿彤的衣着有些零散，眉宇间也没了往日的英气和自信，甚至还多了几分风尘气息。

    这些日子，她一定过得非常不好！苏子妍心里暗暗下了判断。

    记得上次见面还是年前，那时同学聚会上，已经是三中语文老师的林姿彤风采靓丽，俨然是到场同学当中的一朵百合花，当时还有不少男生在吹捧，若是能将这朵百合花摘回家，即使夭寿十年也愿意呢！

    谁承想一场病毒风暴将这些全都毁了，昔日高高在上的女神一下子跌落凡尘，其中的落差令苏子妍感到唏嘘不已。

    “你们饿了吧？赶紧吃些东西吧……”

    林姿彤将一些看起来不怎么美味，但却是当下十分紧俏的东西放下，抬起头，有些疲惫地对苏子妍和苏子灵说道。

    “你是林姿彤，林学姐吧？”苏子灵看了苏子妍一眼，见自己姐姐不语，便率先打开了话匣。

    林姿彤手上的动作滞了一下，看着苏子灵，眼睛中闪过一道意外：“你认识我？”

    苏子灵摇摇头：“不认识，不过我听说过你，你跟我的哥哥还是同班同学呢！”说着，苏子灵又习惯性地瞄了苏子妍一眼。

    对此，苏子妍直接无视。

    林姿彤真的有些意外：“你的哥哥是我同学？”她倒是没有想到，在这种场合下，她居然能遇到自己同学的妹妹。

    “嗯，我哥哥叫苏子言！我边上这个是我姐姐，名字也叫苏子妍，妍妍姿色的妍妍！”苏子灵略带一点骄傲的语气说道，“而我的名字叫苏子灵。”

    “你们是苏子言的妹妹？”林姿彤原本平静的脸上终于有些动容，看了看面前两个姿色均不输于自己的女孩，万万没想到苏子言居然还有这样两个妹妹。

    “你们怎么会在这，还落到了扈蛮子的手里？你们的哥哥呢？”林姿彤接连问了几个问题。

    “我们正准备去海州基地，路过这里的时候让扈蛮子劫了，至于我们的哥哥，没了……”

    苏子妍将事情的经过说了一遍，扈蛮子就是扈鸿维，是当时三中学生对扈鸿维的称呼。而说到自己时，苏子妍直截了当地说出了“没了”两字，毕竟单纯就“苏子言”这个名字来说的话，他确确实实已经没了。

    只不过取苏子言而代之的，是一个全新的苏子妍罢了。

    得知昔日的同学已经死了，林姿彤的脸上闪过一道黯然，到底是同学一场，虽然随着末世降临，她的心性已经得到了极大的磨练，更是在扈鸿维的身边待了那么久，性情已经有些麻木，但听到这个消息后，依旧觉得有些伤感。

    不过苏子妍和林姿彤的关系却也谈不上多么亲密，高中时期，两人基本也有着各自的圈子，因而或是不经意，或是出于回避，两人都没有在这个话题上纠缠多久。

 第一百一十三章 跌落凡尘

    林姿彤的姿色是十分出众的，至少在苏子妍看来，她有着不输于自己的容貌。不是苏子妍自夸，在她的阅历当中，能够达到像自己这样漂亮程度的女人真的不多了，而这林姿彤作为昔日的校花，却有这方面的资本。

    当然，这个话题并没有太多的绝对性，事实上一个女人美到了一定程度，已经很难再比较出谁更加漂亮了，每个人都有自己的审美标准和个人喜好，因而到达了一定层次后，彼此的眼光就决定了谁更漂亮，谁不够漂亮。

    苏子妍的判断充其量是在自己的认知基础上，得出了自己很漂亮，而林姿彤也很漂亮的结论。

    而身材方面，林姿彤也有着无可挑剔的资本，那凹凸有致的身躯，绝对是让人感到血脉贲张的存在！这一方面，苏子妍谦虚地想，其实自己也是不差的。

    “这食物里该不会被下了药吧？”

    看了眼并不怎么精致的食物，苏子妍抬起头忽然问了一句。

    扈鸿维他们在正面较量上肯定已经不是自己的对手，但怕就怕他们在食物上使出卑劣的手段。

    “你倒是够小心的！”林姿彤看了眼苏子妍，对于这个漂亮的女人，她本能的感到一阵熟悉，或许是因为她长得有几分像自己的同学吧。

    “放心吧，扈鸿维他们末世爆发后从监狱里逃出来，一路上急着赶路，可没有时间去找那些毒药！”

    “毒药一时半会儿找不到，但安眠药应该不困难吧？”苏子妍眯了眯眼睛道。

    “姐姐，要不让我先吃一下吧，反正最多是安眠药，大不了睡一觉！”苏子灵自告奋勇，准备做一下试毒的人。

    苏子妍摇头，将一份食物推到了林姿彤的面前。

    林姿彤眉毛挑了一下，露出无奈道：“你这女人，怎么这么小心啊？”

    “没办法，出门在外如果不小心一点，哪天被人吃了都不知道。”苏子妍耸了耸肩膀，对于这位身处虎穴的老同学，她却是不敢轻易的相信，转移话题道：“对了，你怎么会跟扈蛮子，不，扈鸿维在一起？”

    苏子灵先前说过，林姿彤在这里是可以自由走动的，这让苏子妍产生了一些猜测。哪怕这位是曾经的同学，还是品质什么都没话说的好同学，但能在扈鸿维的地盘中自由走动，那可就不得了了。

    “我也是被扈鸿维掳来的，确切的说，我是在丧尸末日刚刚爆发没多久的时候，就碰到了扈鸿维，然后他见我长得漂亮，就把我掳来了。”

    林姿彤详细回答，说着将苏子妍递过来的食物吞进了嘴里，嚼了几口，咽下肚去。“只不过我没有你那底气，当时我怕极了，而扈鸿维这人又有能力在末世中活下去，所以我就跟了他了……”

    “你是说，你做了扈鸿维的女人？”苏子妍眼睛瞪大，露出不可思议的光彩。

    要知道，扈鸿维是什么德行，这林姿彤不可能不知道，当初上高中那会儿，林姿彤也被他欺负过，当初的林姿彤，对他可是非常敌视的，没想到到了末世，居然反而做了他的女人！

    “难道你不知道他是坏蛋么，而且还从牢房里逃出来的。”

    “知道又如何，我也不喜欢扈鸿维，可我不想死！”林姿彤瞥了苏子妍一眼，看着同样漂亮的脸蛋，自嘲地说道：“我就不信扈鸿维没对你心动过，要不是你有能力，让他感到害怕的话，没准这会儿我们已经是一张床上的姐妹了。”

    苏子妍沉默无语，她发现自己对林姿彤的了解还是太少了，这还是当初那个洁身自好、一副高高在上的女神吗？哪怕跟年前聚会的时候比起来，也有了太大的差别。

    见苏子妍沉默，林姿彤不置可否地笑了笑：“曾经，我为我有一具这么漂亮的身体感到骄傲，因为漂亮的容貌，意味着周围男生对你敬仰、对你宽容，也意味着走上社会后会有更多的选择，会有更多的犯错可被原谅！”

    “可是末世到来后，我发现这既是一种优势，也是一种灾难！优势在于，我可以用自己的身体去依附一个强者，这样就不用去死！但灾难在于，如果没有强大的依靠，我只能沦为别人的玩物！区别只是在于，是成为一个人的玩物，还是辗转着成为许多人的玩物！”

    “如果有机会，你愿意脱离扈鸿维的掌控吗？”苏子妍问道。

    “愿意，怎么不愿意！”林姿彤摇摇头，倾羡道：“其实还挺羡慕你的，你是一名异能者，有能力选择自己想要的生活！”

    说着，想到自己的遭遇，忍不住叹口气：“而不像我，末世前虽然众星捧月，可末世一来，立刻变得分文不值。你知道么，扈鸿维的队伍中，甚至还有我的学生，你知道他们是用什么眼神看我的吗？”

    苏子妍摇摇头，但她可以设身处地的思考，立刻明白了林姿彤的难堪之处。

    “呵呵，他们一定在想，一个多月前高高在上的语文老师为了能够活下去，竟然沦落成了别人的玩物，而我必须还得表现出一副喜欢扈鸿维的样子，因为我不能表现出被强迫的样子，实在丢不起那个人！”

    “真是没想到，你也不容易。”苏子妍叹道。

    “是啊，不容易！要不是扈鸿维占有欲极强，我可能已经被自己的学生指染了！我没想到，末世爆发后，人性会被扭曲得这么厉害！”

    “说真的，我有些同情你。”

    “你同情我有什么用，该发生的已经发生了，只要不偷偷笑话我就好了。”林姿彤摇摇头，“扈鸿维这次让我过来给你们送食物，根本目的是让我来劝解你们的，也许他认为我们都是女人，会更好说话！”

    “其实我知道他的想法，无非是认清了我性格懦弱，想要让我用自身的感受来感染你们，劝你们和他合作。”

    “扈鸿维这么信任你吗？”

    苏子妍有些意外。她以为林姿彤只是被扈鸿维掳过来，就算做了他的女人，最多也只是获得了自由活动的资格而已，但没想到居然还会肩负“如此重责”。

    “可能是因为我平时表现得乖顺吧，反正我也想清楚了，只要能活下去，随便他怎么折腾了！”林姿彤一脸无所谓地道，“那天刚刚被他掳到，我就被夺走了处女之身，之后在床上也是一副逆来顺受的样子，他从来不知道我的真实想法，还以为我已经死心塌地跟着他了。”

    苏子妍闻言，摇摇头：“如果不是遇到我们的话，我觉得你真的会死心塌地的跟着他！”

    “……”见苏子妍如此毫不留情地戳穿自己，林姿彤面色微变，旋即叹了口气，“也许你说得对，要不是看到了逃出去的希望，我真会死心塌地的跟着扈鸿维，毕竟跟着她，我不用死，而且说句不要脸的话，他的床上功夫也确实让我感到满足。”

    “有时我感觉自己就像妓女一样，靠出卖肉体来换取一口饭吃！”

    苏子妍已经不知道该说什么了，她无论如何也不会想到，这个曾经的校花，已经如此不要颜面了，这要是现场有男人在，不知道她还会不会说出这些话。

    应该不会吧，她暗暗地想。

    一个人的尊严是有底线的，林姿彤之所以可以在她和子灵的面前如此放得开，归根结底是因为“同为女人”的缘故，因为彼此面临着相同的末世，也有着类似的选择，所以才可以这么推心置腹。

    如果让林姿彤知道自己就是苏子言的话，可能这位曾经的校花同学立刻会羞愧得挖个洞把自己埋了。

    “呵呵，说了这么多，你们也饿坏了吧，放心，这些食物肯定没有问题的。我还指望你带着我逃出去呢！”

    “就怕你彻彻底底倒向了扈鸿维那一边，刚才的说辞都是为了迷惑我们的！”

    苏子妍说笑着，拿起一块食物小口地吃了起来。

    林姿彤却是一愣，看着一边打趣自己，一边却已经拿起食物吃起来的苏子妍，她暗暗地想，自己虽然为了活下去已经抛掉了脸面，但如果有机会逃出去，她可没有犯贱到要继续留下来。

    这一点上，苏子妍是相信林姿彤的，毕竟这位校花也有自己的骄傲，虽然此刻的她眉宇间已经多了几分风尘，脸上也因为长时间的纵欲和营养的补充不及时而显得纤弱惨白了许多，但她的眼神依旧清澈，隐隐约约苏子妍能够从她眼中读出一种名为“不甘”的情绪。

    一顿饭吃了个半饱，不过苏子妍却已经感到精神恢复了不少。

    从始至终，那个精神类进化者都没有用精神力进行窥视，想来是因为之前自己的“逆袭”让他知道，他的窥探无法瞒过自己吧。

 第一百一十四章 行动

    “在扈鸿维的队伍中有一个精神类的进化者，你知道这个人是谁吗？”吃完一顿简陋的晚餐，苏子妍与林姿彤聊了些家常琐事，借机拉近了彼此的关系，旁敲侧击地打探出林姿彤的真实想法后，她趁机提出了这个问题。

    “精神类的进化者？”林姿彤脸上露出了迷茫的表情，“扈鸿维的队伍中确实存在这么一号人物没错，可这个人一直隐藏在暗处，除了扈鸿维之外，其他人都不知道他到底是谁。”

    “其他人都不知道么？”

    眉头微微一蹙，觉得有些棘手了，看得出，那个精神类进化者行事极为小心，不过这当然与他的能力以及自身肉体的实力比较脆弱有关。精神类的攻击毫无疑问是一个让人觉得比较头疼的能力，大凡敌方阵营中出现精神类进化者，想来必然会成为头号被攻击的目标。

    而精神类进化者自身的体质又没有特殊的进化，基本就是一打一个准，如果身份暴露，十分有可能被优先干掉，因此隐藏自己就是这类进化者的生存之道。

    “很抱歉，没能帮到你什么。”林姿彤略带歉意地说道。

    苏子妍摇摇头，虽然觉得遗憾，但也知道这并不是林姿彤的错。作为一个在末世中求生的弱女子，她本身就是弱势的一方，当然不可能知道太多。

    转尔问道：“你能跟我介绍一下扈鸿维的团队吗？”

    “当然可以！”林姿彤不含任何犹豫地道。

    “扈鸿维的团队总共有三十五个人，其中分为两个部分，一部分是扈鸿维从监狱里带出来的犯罪分子，一共十九人，这十九人也是扈鸿维坚定的扈从者，算是核心成员。”

    说着，看了苏子妍一眼，似乎怕她不明白，解释道：“扈鸿维这人今年三十岁，十几岁的时候就跟着别人在海州海门一带混日子，不过没能混出名堂来，反而因为一些事情得罪了道上的大佬，之后因为一起抢劫案被判入狱服刑七年。不过没想到，末世到来后，他觉醒了能力，反倒成了一号人物，然后率领狱中的十九人逃到了外面。”

    这些事情苏子妍或多或少也有所耳闻，只是知道得不是很详细，听林姿彤这么一说，她道：“既然这十九人是扈鸿维的扈从者，那么肯定不会轻易背叛他！”

    “是的！”林姿彤点了点头，“另外还有十四人，则是在路途中加入扈鸿维团队的，这其中也包括几个我以前的学生，这十四人虽然也是队伍的成员，但相对前面的十九人，地位要稍微差一点。”

    “对了，我跟着扈鸿维也算比较早了，在收编后面这些人的时候，他的队伍中已经存在精神类进化者了！”

    “也就是说，那个精神类进化者应该是在扈鸿维从监狱里带出来的十九个人当中。”苏子妍静下心思考了下，看向林姿彤：“你觉得这里面谁最有可能是那个精神类进化者？”

    林姿彤摇头：“不知道，看不太出来！”

    “那平时哪些人与扈鸿维比较亲近，他们中又有谁地位比较特殊呢？扈鸿维这个人其实并没有太多的心机，如果没有那个精神类进化者在暗中帮衬，恐怕能否有效的管理这支团队都比较困难。”

    毕竟是一支以监狱囚犯组建起来的队伍，每个成员都曾触犯过法律，这类人往往桀骜，最不济也是那种不太愿意服从管束的人，如果没有一定的手腕，是很难镇住他们的。以苏子妍对扈鸿维的了解，他显然没有这方面的智慧。

    林姿彤讶然的目光瞟了一眼苏子妍，她倒是没想到，面前这女人对扈鸿维竟然也这么了解，似乎也认识他的样子。

    “如果说谁与扈鸿维亲近的话……”她想了想，道：“应该有四个！”

    “那四个？”

    “一个是马脸男，名字叫尚清嵘，他是除扈鸿维之外的二号人物，非常受扈鸿维看重！扈鸿维跟我说过，这个马脸男跟他是隔壁房间的狱友，一起被关了几年，也算交情深厚！”

    “啧，这都成患难之交了！”苏子妍心头啧了一下道。

    “还有一个叫王琨晶，混混出身，据说扈鸿维入狱前跟他有过交集，但扈鸿维没有跟我明说，我也不好打听！只知道他们以前有过矛盾，但末日到来后，扈鸿维成了进化者，那个王琨晶就贴了过来……”

    “趋炎附势之辈，又与扈鸿维以前有过矛盾，照理说不会这么全心全意的帮着扈鸿维。这个人不是胸怀大志的奸雄，就是真的小人物。”苏子妍判断道。

    林姿彤点点头：“这个王琨晶虽然在队伍中有些地位，不过扈鸿维对他也很防备，所以老是指示马脸男压着他。”

    “那么还有两个呢？”

    “另一个是一个戴着眼镜的男人！”林姿彤露出了迷惑的表情，“这个人身材不是特别魁梧，据说是因为开发了一款赌博软件而被判入狱的，这个人是活脱脱的马屁精，一口一个老大的，喊得扈鸿维飘飘然，加上之前也算文化人，也因此在队伍里地位不低。”

    “那个眼镜男我好像有些印象……”苏子妍回忆了下，想起自己被拦下时，跳出来曝出扈鸿维是进化者的那个眼镜男，那狐假虎威的做派，还真是符合林姿彤的描述。

    “这个眼镜男名叫乐月宇，没有太多的能力，但偏偏马屁拍得扈鸿维对他也极为看重，我看除了会点嘴皮子，也没什么了不起的。”

    苏子妍怪异地看向林姿彤：“听你的语气，你该不会跟他争宠吧？”

    林姿彤脸颊瞬间变红了，嗫嚅了下嘴，“才没有！”

    “咳咳，那你说说第四个人吧。”苏子妍转移话题道，对于这位曾经的校花同学，她有些无法理解，敢情在这生命无法得到保障的末世，这位校花同学为了活下去，真有些要长期仰赖扈鸿维的意思。

    狐狸娇且媚，脑海中不禁浮现出了她为讨好扈鸿维而表现出的吐气如兰和媚眼桃花的样子。

    不能想，不能想，一个个好好的女神，怎么会变成这样呢？

    “第四个……”林姿彤突然扭捏了下，看了看苏子妍，目光有些躲避地道：“第四个，就是我了……”

    “啊？”苏子妍大吃一惊，“你是说，你在扈鸿维的队伍里，排的上第四？”

    “嗯！”

    林姿彤不好意思地点头：“毕竟我的身份不太一样，百炼钢也怕绕指柔呢，枕边风的力量你用过之后就知道了……”

    苏子妍无语了，看了看这位昔日的同学，不知道该说些什么。

    她有些分不清楚，末世前仪态妍妍的林姿彤，和末世后显得无比放浪的林姿彤，究竟哪个才是真实的她，又或者说，哪个才是她的伪装。

    时间一点一点的过去，林姿彤已经回去了，天色也变得越发暗淡。

    晚上十点，风呼呼地吹着，皎洁的月光透过细小的门缝照射进来，在地面上留下一条狭长的光带。

    遥远的方向，隐约听到丧尸低声咆哮的声音，不过对于已经适应末世夜晚的人们来说，这个声音算是非常轻微了。

    “子灵，我们该行动了！”伸手推了推边上的妹妹，苏子妍坐起身，那双明媚的眼睛在昏暗中显得依旧有神。

    “开始了吗？”苏子灵的声音中带着一丝紧张的颤抖，但更多的还是即将逃出这里的激动。

    “嗯！”

    苏子妍点头，随即闭上眼睛，通过操控，在看守房间的持枪敌人身后，形成了一枚枚尖利细小的冰锥……

 第一百一十五章 击杀！

    如今的苏子妍已经今非昔比了，至少在异能的掌控方面，她已经能够做到精准的掌控。随着咻咻咻几道划破空气的轻响，那一枚枚尖利的冰锥瞬间从看守人员的后颈处刺入，连声音都没有发出，那些看守人员便无力地瘫倒在地。

    哐当！坚硬的木门被苏子妍打开，她一手拉着妹妹的手，低声道：“走！”

    沿途路过几具倒地的尸体，这是苏子妍第一次杀人，没有想象中的恶心感，内心竟然是出乎意料的平静。

    漆黑的夜幕是最好的伪装，两道纤细灵动的身影快速在楼道中穿梭。

    下了楼，苏子妍让妹妹躲到一口大水缸的后面，随即又用一个破旧的簸箕将她挡了起来，“你现在这里等我，我去把那个精神类进化者杀掉！”

    “姐姐，你知道那个人是谁吗？”苏子灵睁着她晶亮的眼睛，既有担忧又有期待。

    苏子妍点头：“有八九分的把握！只要我那个校花同学没有深度的斯德哥尔摩综合征，没有偏向扈鸿维的话，我大概知道那个精神类能力者是谁了。”

    斯德哥尔摩综合征，即犯罪的被害者对犯罪者产生依赖情感，这是一种畸形的依赖关系，症状产生的原因是因为他们的生死操控在犯罪者手里，犯罪者让他们活下来，便让他们不胜感激，从而生出对犯罪者的敬仰甚至爱慕。

    而从林姿彤的表现来看，她显然是一个理智清醒的人，起码她内心里并不喜欢扈鸿维，以身饲虎的她也不会轻易地把宝压在扈鸿维身上。

    “姐姐，你要小心！”苏子灵认真地道。

    “放心，我心里有数！”苏子妍说完，就朝着特定的房间跑去。

    双手朝地一撑，一道冰柱陡然生成，苏子妍的身躯顺势跃上了楼顶。

    此时，位于堂前西边的一个二楼房间里。

    烛火已经吹灭，但乐月宇依旧有些心绪不宁，他躺在床上辗转难眠，心中却在思考关于那个苏子妍的事情。

    那个女人不简单，以她的能力，如果一旦发现什么，后果难料！

    经历过下午的事情之后，乐月宇对苏子妍的忌惮已经上升到了极点，那可是随随便便就能让枪械变成烧火棍的主啊！

    这样的异能者，其强大程度早已胜过了扈鸿维，更糟糕的是连枪械都对她失去了效果。

    晚上的时候，林姿彤那边传来消息，说自己虽然还没有完全说服苏子妍，但起码已经稳住她了。扈鸿维对此十分高兴，还夸他的女人能干，但乐月宇却没有那么乐观。

    对于那个林姿彤，乐月宇没有完全的相信，总觉得这个女人柔弱的外表之下也很有一些手段。不过长得漂亮倒是真的，难怪可以把扈鸿维米得神魂颠倒。

    “不能这样下去！”乐月宇突然坐了起来，“必须马上劝扈鸿维离开这里！”

    转瞬，他又定住了，他摇摇头，知道扈鸿维是不可能离开这里的。

    竖子不足以为谋，有时候高眼光的人必须配有一个同样高眼光的队员，而很显然，扈鸿维的眼光实在算不得多高。

    “不谋全局者，不足以谋一隅，不谋大势者，不足以谋一时！”乐月宇神情不断变幻，变得阴晴不定。若说扈鸿维败定了，倒也夸大其词，但眼下的形势确实对他不利，但如果……自己也倒向苏子妍那边，那么扈鸿维必败！

    他现在要考虑的是，哪种选择对自己更有利。

    所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。见机不早，悔之晚矣。乐月宇脸上的表情闪过一道决绝，心里已经有了主意。

    “只能跟扈鸿维说声对不起了……”乐月宇自言自语道。

    谁叫这种情况下，自己跟着苏子妍他们更加有前途呢！不同于扈鸿维这样的亡命之徒，乐月宇是因编写赌博软件而入狱，属于知识型犯罪，在越狱后也是充当幕后，手间并没有亲自沾染鲜血，自然不怵海州基地那边的秋后算账。

    打定主意后，乐月宇心中的烦躁一扫而空，脸上也浮现出了淡淡的笑容，接下来，该去与苏子妍联络一下感情，向她传递一下信号了。

    就在这个时候，房门外传来一声响动，“谁！”乐月宇惊叫一声。

    砰！房门破开，苏子妍那道曼妙的身影出现在了月光照耀下。

    乐月宇悚然一惊，他怎么也没想到，自己的行动还没有开始，苏子妍就已经闯到了他的房间。

    这可不是一件好事，那意味着他之前的所有算计都无法实现了，时机的错失，让他不仅无法向她传递投诚的信号，借机向她表达善意。而且更可怕的是，苏子妍此刻出现在这里，意味着自己是精神类进化者的身份已经暴露！

    看着满面寒霜，浑身杀气腾腾的苏子妍，乐月宇忽然不知道该说什么，身后生起了一股寒气。

    “等等，苏子妍，我有话要跟你说！”乐月宇急忙道。

    “什么话？”苏子妍上前一步。噌的一声，一把晶莹而漂亮的长剑出现在了她的手中。

    乐月宇咽了口口水：“我是被扈鸿维逼迫的，我刚才正准备去放了你……”

    “嗯，我听到了，你说……只能跟扈鸿维说声对不起了来着……”苏子妍面无表情地看着乐月宇，已经知道了他的打算，“但你还没有付诸行动，不是么？”

    吃里爬外的家伙最恶心，如果说之前乐月宇不打算背叛扈鸿维的话，苏子妍或许还会给他一个戴罪立功的机会，但在知道他选择背叛扈鸿维之后，她已经不能容忍他了。

    身边留这样一个有心机的精神类进化者，实在是一件危险的事情。

    “额！”乐月宇愣了一下，而恰在这个时候，苏子妍猛地冲上前，身体如同一道流光，瞬间抵达乐月宇的跟前，然后在乐月宇不可思议的眼神中，那柄长长的冰剑从他的胸膛中穿入。

    凄厉的惨叫没有发出，因为在这瞬间，他的喉咙同时被一枚菱形的冰锥刺破。

    两眼瞪出，满是惊诧和不可思议，随后慢慢失去光泽。

    苏子妍闷哼了一声，鼻尖闻到一股令人作呕的血腥味，鼻翼不由皱了皱，面色也稍微变了变。

    看了眼已经倒地死得不能再死的乐月宇，她转身，从二楼跃下。

    之后来到妹妹所在的地方，苏子妍没有再去理会扈鸿维那边，而是直接带着妹妹向着张文明他们被关押的地方赶去。

 第一百一十六章 困顿

    月黑杀人夜，风高放火天。夜的迷离对于被困在狭小院落中的张文明他们而言，更多的还是滋生出了一种对局势的触不可及，以及随着风声不断传来的惊叫所带来的恐惧。

    周围的尖叫确实不少，就像精神病院中午夜槐树下让人毛骨悚然的突然惊呼，所带来的是一阵一阵揪心的精神压迫。在这个世界已经丧尸横行的大背景下，尤其显得恐怖。

    时间一点一点过去，饥饿与恐惧渐渐折磨着院落中的所有人。

    此时，张文明站在堂前靠门的一侧，警惕地注意了会儿外面的情况，回过头冲堂妹张晓静以及苏展福等人摇了摇头。

    张文明等人被关押的小院落并不大，那么多人拥挤在里面，几乎没有下榻的地方，人们只能互相依偎着，或是靠着墙壁或是垫着身后的木头柱子，加上脸上的困乏表情，乍看上去就像一批难民。

    事实上，从他们的处境来讲，说是难民也并不为过，而且还是被限制了人身自由的难民，眼前一片灰暗。

    “不知道子妍和子灵她们现在怎么样了？”对于两个被单独带走的堂妹，苏俊武心里十分担心，说话间，脸上露出了担忧之色。

    其他人闻言，沉默不语，这个问题也是他们所担心的，只不过眼下他们自身都身陷囹圄，实在无能为力。

    “妈的，居然会遇到这种窝囊事！”一拳砸在粗壮的木头柱子上，冯集闷哼了声，一脸恼怒的样子。

    眼看着就要可以抵达海州基地了，谁想到半路竟然杀出了一个扈鸿维来，被他这么一搅和，大好的前景一下子化作了泡影，这口气憋在冯集的心口，让他躁得慌。

    “还是省省力气吧，有力气砸柱子，还不如想想怎么从这里逃出去！”说话的是侯训文，此时他靠着墙壁坐在地上，懒散无力地看向冯集，冯集听到他的话后瞪了一眼，一副郁闷无处发泄的样子。

    这院落是呈“口”字分布的，除了一个大宅门外，四周确实还有几个小门，但这几个小门早已被堵死，也就是说要想出去，只能正门这一条路。

    经过长时间的警惕，大家都有些累了，而外面巡逻的人却是一班接着一班的换，一刻都没有放松的样子。

    张文明注意到这种情况，暗道扈鸿维对他们确实比较上心，不过从目前的情况来看，似乎没有生出要马上杀他们灭口的想法。

    想了想，将自己的想法告诉了所有人，道：“今天晚上应该不会有动静了，留下放哨的人，其他人都休息吧！”

    “好的，我先让大家休息，放哨的事先拜托给你们了！”苏展福点点头，经历了一开始的慌乱之后，他的情绪已经变得稳定，正如张文明分析的，扈鸿维既然到现在都还没有向他们动手，那么短时间内是不会动手了。这让包括苏展福在内的其他人都松了一口气。

    目前的团队中，主要还是以苏子妍、张文明等人为首，苏子妍不在的情况下，张文明的话还是很有一些份量的。

    ……

    “妈妈，我饿了……”

    苏子月趴在妈妈怀里，抬起头，一副可怜兮兮地说道。

    “乖，子月，妈妈知道你饿，再忍忍……”

    “哦。”苏子月听话地点头，又趴到了妈妈的怀里。

    苏子月的妈妈见状，不由心酸地抚了抚女儿的脑袋。

    虽然几个钟头前已经用过晚饭，但所提供的食物根本不足以垫饱大家的肚子，粥稀得跟白开水一样，除了一碟老咸菜，还不带其它的拌料，抛开物资匮乏这一个因素，扈鸿维似乎也有意虚弱大家，让他们无力去反抗。

    这稀粥根本不顶饱，这才十点多，大家就已经饿得不行了。

    “妈妈，子妍姐姐和子灵姐姐被坏人抓走了吗？”才趴下去没多久，苏子月忽然又抬起头来说道。

    “嗯……”

    “那些坏蛋，就知道欺负姐姐！还把子月和大家都关在这里，不给子月饭吃，让子月饿肚子！比丧尸还坏！”苏子月狠狠地说道，对那些让她饿肚子的家伙咬牙切齿。

    转尔想起会变出一枚枚冰剑的酷酷的子妍姐姐，苏子月又充满信心地说道：“不过子妍姐姐很厉害的，那些坏蛋一定打不过她，我想子妍姐姐很快就会回来救我们出去的！”

    “但愿吧。”苏子月的母亲听女儿如此说，低声叹息道。

    ……

    扑通～

    “咦，你们有没有听到什么动静！”

    张文明忽然愣了一下，刚才，他好像听到了几声扑通倒地的声音，尤其还有什么东西砸在地上的声音。于无声处听惊雷，这突然的响动让他的精神一下子高度集中起来。

    “我好像也听到了，声音就是从门的后面传过来的……”姜堰眨了眨眼睛，脸上的困倦一扫而空，整个人一下子清醒了过来。

    其他人精神一震，既有些期待，又有些骇然，不知道等待着他们的是什么。

    隐隐约约，他们听到了一阵急促的脚步声，声音很轻，似乎轻轻点地就又快速离地，声音非常的鬼魅，而这中间还有一个相对较实在的脚步声，慢慢靠近了过来。

    张文明等人连忙退后，这时，砰的一声响声，宽大厚实的院落宅门被撞击了一下，很快宅门便从外面被打开了，一道熟悉的身影出现在了他们的视野当中。

    “子妍！”看清楚来人后，大家忍不住惊呼。

    来人正是苏子妍，她的手里正握着一柄一米多长的浅蓝色冰剑，月光下显得闪闪发亮，隐约带着一丝霞红。而她边上还跟着苏子灵，此时苏子灵身上背着好几杆步枪，由于一阵小跑的缘故，她的胸脯一起一伏，正一副气喘吁吁的样子。

    一路快速奔跑过来，着实把她累得够呛。

    “大家都还安全吧？”苏子妍微笑着扫视了大家一圈，招呼妹妹进来后，便转身将宽厚的宅门关上。

    “子妍，这到底是怎么回事？那个扈鸿维不是把你和子灵单独关起来了么，你们怎么跑出来了？”苏展福跑到她跟前，一脸惊喜地问道。

    苏子妍将大致的经过说了一遍，在得知苏子妍的异能大有长进之后，笼罩在大家心头的乌云顷刻间消散了。

    “你是说，现在再让你对上扈鸿维，你已经有把握击败他了？”张文明吸了口气，一边将苏子妍缴获来的武器分配下去，一边充满惊喜地问道。

    “是的！那个扈鸿维已经没有什么好担心的了，而且那个精神类的进化者也已经被我杀死了！”

    “太好了！”

    所有人欢快地低声叫喊起来。

    “子妍姐姐，子妍姐姐……”一连呼喊声，苏子月跑了过来，抓着苏子妍的手道：“我们现在是不是可以打坏人去了？”

 第一百一十七章 怪物

    “是的，可以去打坏蛋了。”安慰了苏子月几句，苏子妍看向张文明等人，神色认真道：“张大哥和张晓静你们留下保护大家，稳固后方，冯集、王牧、梁辉跟我一起出去战斗！”

    “好，把他们杀个片甲不留！”冯集拿着手里的枪，一副跃跃欲试的样子，浑身的怨气仿佛找到了宣泄口。

    “你们要小心！”张文明也不多说话，他知道这时候苏子妍需要一个稳定的后方，让她无后顾之忧。

    “嗯，子灵他们就交给你了！”认真地看了张文明一眼，苏子妍朝其他人点了点头，“兵贵神速，趁扈鸿维那边还没有反应过来，我们必须马上行动！”

    “好！”

    “没问题！”

    苏子妍微微地颔首，随即带着冯集、王牧、梁辉三人走出了院落，厚重的大门再次关上，这一次，这里面将变成安全的港湾！

    借着月光的照射，冯集他们看到石板拼接的地面上正躺着三个人，赫然是一副气绝的样子。想到苏子妍来时那不动声色就将他们解决的事实，心头不禁涌起了强烈的信心。

    “我们先去哪里？”冯集压低声音道。

    苏子妍回答：“扈鸿维这边一共有三十五个人，当然并不是所有人都有枪，而且晚上留下执勤的差不多只有十个人，我这一路上已经解决了四五个……”

    “那我们现在？”冯集吓了一跳，他却是没有想到苏子妍竟然这么狠，负责执勤的人都被她解决了一半？要知道到目前为止整个下洋塘都十分安静，根本没有发生任何交火的样子，这么说这些人都是被苏子妍用异能神不知鬼不觉的杀死的。

    “待会儿你们直接去车辆停放的地方，那个地方相对来说是扈鸿维人手布置的薄弱点，问题应该不是很大！你们要做的是务必将车辆先夺回来，至于物资，可以暂时先放一放！”向冯集等人交待了任务。

    “至于我的话……”苏子妍目光凝了凝，充满煞气地道：“我会直捣黄龙，到时候会闹出一点动静，扈鸿维手下的火力应该都会被我吸引过去，这样你们身上的压力也会小上很多。”

    听完苏子妍的计划，冯集等人了然地点头。下洋塘的村子规模不是很大，停放车辆的地方也相对明确，是在村东边的小广场上，那里视野开阔，靠近村口的马路，只有一堵小小的围墙，所以对与冯集他们来说，目标也相对明确。

    正如苏子妍所说，那里是扈鸿维人手布置的薄弱点，任务难度不大。

    几个人进行了分工，互相点了点头就要各自展开行动。然而就在这时，意外的事情发生了，从村子北边的方向忽然传来了几道稀疏的枪声，其间还夹杂着一阵阵愤怒的叫喊声，虽然枪弹的声音并不密集，但这突然响起的嘈杂声在寂静的夜里，却显得格外刺耳。

    “怎么了？”苏子妍俏脸一凝，对这突然的变故有些措手不及。

    冯集等人面面相觑，也完全不知道发生了什么。

    此时他们在村子的南边方向，而声音却是从北面传来的，也就是说扈鸿维比他们更加靠近声音传来的方向。眼下就算不用苏子妍去搅得天翻地覆，只怕扈鸿维和他的手下也已经被这动静引向北边的方向了，真可谓计划赶不上变化。

    “刚才的计划取消，你们三个立刻跟我一起去打探一下情况！”

    苏子妍当机立断道。说完，四人趁着夜色，悄然向着村子的北面摸了过去。

    ……

    此时，村北方向正在发生着一场乱战。

    扈鸿维是在几分钟前从温暖的被窝里被吵醒的，那时他刚刚睡下，被突然吵醒，心情正是不爽，他倒是要看看，究竟是谁胆敢搅乱他的美梦！

    只是当扈鸿维来到村北的防御圈时，眼前的景象吓了他一跳，只觉得眼前一黑，整个人晃了一下，就要往地上倒去，好在一旁的一个小弟及时将他扶住。

    “老，老大，这可怎么办啊！”马脸男子声音颤抖，透着一丝胆怯，眼前，正有数不尽的丧尸朝他们“奔来”，速度不快，却有一种千军万马之势，不知是不是错觉，隐隐约约似乎还感觉到了地面在轻微的颤动。

    扈鸿维吸了口气，勉强让自己镇定下来，这么多丧尸，还是他出了监狱后第一遇见，忙转向边上问道：“你们有看到乐月宇吗？”

    “眼镜男？”马脸男子惊讶了下，摇摇头道：“没看到他，可能还在睡觉吧！”

    “扯淡，这么大的声音他还能睡着？”扈鸿维瞪了一眼，随手招呼来一个小弟，交待道：“立刻让乐月宇过来见我！”

    “是，老大！”那小弟忙不迭大喊，借着去喊乐月宇的机会，快速离开了这个危险的前线。

    “老大，眼镜男这家伙除了溜须拍马，能顶什么事？”名为王琨晶的男子凝重地看了眼越来越近的丧尸群，充满不屑地说道。

    扈鸿维摇摇头，没有说话，如果是正常情况，这时候乐月宇早就应该与他通话了，可实际却没有，难道说真像尚清嵘说的那样，还在睡觉？扈鸿维忽然有种不好的预感。

    丧尸越来越近，已经有几只涌到了村子的防御圈外，开始不断推挤，慢慢叠成尸墙。

    “娘的，今天真是怪了，居然来了那么多丧尸！”尚清嵘怪叫，一声惊呼中，发现有几只已经半爬了上来，连忙组织手下开枪击退。

    枪声响起，殊不知这边的响动更加刺激了丧尸的耳目，一大群一大群的丧尸像是得到了信号一样，不断如潮水一般涌来。大片丧尸开始攀爬，守在防御圈上的人们只能用各种奇葩的武器进行阻挡，将它们赶下去。

    扈鸿维见状，脸色变得发白，他想起了白天时苏子妍跟他说过的话，看来这个下洋塘真的不是好地方，别看平时丧尸那么少，真要发起尸潮来，规模居然这么大！

    就在这个时候，前去找乐月宇的小弟已经回来了，他慌慌张张的带回了乐月宇已经被人杀死在房间里的消息，扈鸿维闻言后，呆木了片刻，陡然觉得眼前一黑。乐月宇，那可是他的得力军师，自随着他一起从监狱出来，对他忠心耿耿，屡次暗中帮他出谋划策，如今就这么没了，让扈鸿维有种天快要塌下来的感觉。

    “难道这个下洋塘真的不能待了？”他喃喃自语，开始认清楚现实。

    “老大，快看那里！”轰隆一声炸响，声音源自下洋塘西边靠近山体的方向，黑夜中，人们只看到一个巨大身影忽然拔地而起，随之而来的是飞溅的木屑，那诡异的声音，竟然是从一栋年久的老宅里突然窜起来的。

    扈鸿维见状，险些要晕过去，屋漏偏逢连夜雨，这边丧尸潮水正来得越发迅猛，那边却又出现了一个古怪的庞然大物。

    真应了苏子妍的那句话，下洋塘真不是个好地方！

 第一百一十八章 风水轮流转

    “嘶！”躲在暗处的苏子妍看到那边的情况后，也忍不住倒吸了一口凉气。原本还打算借助丧尸来一个借刀杀人的她，此刻已经浑然没有心思继续待在这里了。

    “我们马上回去，让大家立刻进行转移，这个下洋塘可能撑不了多久了！”苏子妍严肃地对冯集他们道。

    外有尸潮，内有怪物，这要是还能坚持下来，那就奇怪了。

    冯集等人也不是傻子，如今的情况他们看得非常清楚，下洋塘失陷是迟早的事，他们现在所能做的，就是赶紧撤离！

    四个人很快有了统一的意见，连忙调转方向，朝着来时的道路快速跑回去。砰砰砰的敲门声，张文明等人注意力高度集中，当听到苏子妍他们在外面的呼喊声，连忙将宅子大门开启。

    “你们怎么又回来了？”张文明惊愕地问道，刚才听到枪声，他还以为是苏子妍他们与扈鸿维的人马撞到了，可一听声音，又觉得方向不对。

    “来不及多说了，现在的状况非常糟糕，我们必须立刻转移！”苏子妍没有过多解释，连忙一脸严肃地要求大家进行转移。

    张文明一惊，联想到刚才的那声炸响，他的心中也有了不好的猜测，点点头，忙组织大家撤退。现场七十来号人，有老人有小孩，还有十几个伤者，大家大气都不敢出，已经被现场的紧张气氛吓到了。

    “大家动作快一点，趁扈鸿维的人马都被吸引到了村子北边，我们马上去车辆停放的地方！”苏子妍高声呼喊，定了定神，对张文明道：“张大哥，你带一些人开头，我与冯集他们断后！”

    “好的，大家快跟我走！”张文明扬了扬手，开始带领大家走出院落。

    如今敌人都在北边，在前面开路反倒不会面对更多的敌人，所有人反应过来，连忙跟随着张文明，彼此互相搀扶着受伤的人员，实施撤离。

    沿途没有太大意外，一行人很快排起长龙沿着狭小的村道朝着东边的停车广场而去。在经过另一个大院时，苏子妍想了想，知道这里是扈鸿维关押另一群被掳者的地方，略作思考，苏子妍当即破门而入，将他们释放了出来。

    这里面关押着差不多二十多个人，当苏子妍闯入时，这些人正为外面的动静感到恐惧，蓬头垢面地看到苏子妍进来，全都吓了一跳。

    “你们赶紧行动起来，这里不能再待了！我们正要撤退，如果愿意的话就赶紧跟上！”苏子妍简略地说道，转过身就又往外走。

    “等等，你不是那个扈老大的人吗？”一个看上去四十来岁，身上有些邋遢的中年男子站出来问道。

    苏子妍停了下来，回答：“不是，那个扈鸿维也是我的对手，我们不是一伙的！”

    人群一阵响动，大家窸窸窣窣地靠拢过来，脸上露出了惊喜的表情。

    “你能够告诉我们，外面发生了什么事吗？”这时一个纤弱的女声传了过来，苏子妍定眼一看，发现说话的是一个女大学生模样的人。

    长得不是很漂亮，有些瘦，按照苏子妍的审美观，这女生堪堪可以打到七十分，属于普通过得去的类型。可能因为长期没有吃饱的缘故，说话时声音有些虚弱。苏子妍看了看她，将外面的情况说了一遍。

    所有人吓了一跳，哪怕身子再虚弱，这时也不知从哪里来了力气，忙跟着苏子妍跑了起来。

    ……

    当所有人来到下洋塘东边的广场时，看到熟悉的车子整齐的停放着，不过由于没有钥匙，所有人无法轻易进到车子里面。苏子妍有些犹豫，是不是要用异能把车子破开，可是这样的话接下来的一路又不是那么安全。

    正在犹豫间，一阵嘈杂的声音传来，往来时的方向看去，就见一群人正急匆匆地赶过来。定眼一看，可不正是扈鸿维和他的一帮兄弟吗？

    扈鸿维现在的心情真是差极了，这一夜也不知是怎么了，损兵折将不说，连下洋塘这么安全的地方也一下子变成了龙潭虎穴。就在刚刚，北边的防御圈已经被击破，大量的丧尸汹涌了进来，不得已扈鸿维只好选择放弃，用障碍物将路挡住，自己则带着人开始了撤退。

    途中，马脸男尚清嵘被那个庞然大物袭击，丢掉了性命，扈鸿维因为是肉体强化型的进化者，侥幸避开了乱溅的飞石，逃过一劫，但其他人就没有那么幸运了，最后成功与他一起来到停车场的，只有寥寥十个人而已。

    两方人马又一次相遇，扈鸿维一脸狼狈，心里就像日了狗一样，当看到苏子妍一行人时，脸色狂变，硬生生定住了身子。

    “是你们！”他惊呼道。

    “是我们没错，看样子你们遇到了些麻烦……”

    苏子妍也看到了扈鸿维等人的到来，刷刷刷，张文明、冯集、王牧、梁辉等上前一步，手里的枪齐刷刷地对准了扈鸿维等人。

    锵~

    苏子妍目光一厉，那双漂亮的眼眸中闪现过激昂的杀气，猛然将置于腰间的浅蓝色长剑架到身前，同时左手一招，在她的身体周围顿时浮现出了数十枚尖锐的菱形冰锥。这些菱形冰锥个头都有巴掌大小，黑幕中，闪烁着晶莹的光泽。

    “咕噜！”扈鸿维咽了下口水，不说苏子妍身后还有张文明他们拿着枪对着自己，就是苏子妍所掌控的数十枚冰锥，其威力就完全不下于所有人的枪械总和，这要是发射出来，还不被扎成筛子？

    这时，他已经无暇去顾及苏子妍是怎么跑出来的了，想到已经身死的乐月宇，他的心底沉了沉。

    “车钥匙应该在你们身上吧？”

    苏子妍冷冷问道。此时看向扈鸿维的眼神充满玩味，俗话说得好，风水轮流转，明年到我家，现在主客颠倒，可是苏子妍他们占据优势了。

    所有人都怔了怔，尤其扈鸿维的那一帮手下，一个个露出不知所措的表情。

    咻咻咻！几道冰锥突然从暗处悄然袭向扈鸿维等人，那些手里拿着武器的手下立刻闷哼一声，纷纷倒地。

    扈鸿维见状大骇，他惊恐地看向苏子妍，却见苏子妍身体周围的冰锥纹丝未动。苏子妍撇了下嘴角，声东击西，这可是她的拿手好戏。

    “怎么样，现在你可没什么倚仗了，还不赶紧把钥匙交出来？”苏子妍平淡说道，心里隐隐有些着急，如果扈鸿维再不配合，后面的危险就要过来了，也许，她应该先将这些人全都解决掉，可是这样的话，万一钥匙不在他们身上，问题就严重了。

    就在所有人犹豫不决时，扈鸿维身边一道曼妙的身影忽然小跑着向苏子妍这边过来，扈鸿维见了，脸色不由变得难看。

    林姿彤这个女人，居然在这种时候背叛了他。

 第一百一十九章 杀伐决断！

    “林姿彤，你居然背叛我！”

    对于林姿彤的背叛，扈鸿维感到异常吃惊，他怎么也不会想到，前一刻还跟他同床而睡的女人，下一秒居然如此干脆的投向了敌人一边，而更令他惶恐的是，此时车钥匙正在她的包中！

    林姿彤虽然没有太大的决策权，但作为扈鸿维的“贤内助”，掌管一些边边角角的事却完全能够胜任，车钥匙是关乎团队机动的重要东西，当然不可能放在她那里，但今天刚刚从苏子妍那里缴获新车，这些物资来不及统筹，一股脑全都交给尚清嵘在处理。

    此时尚清嵘已经身故，而扈鸿维身边又缺少人手，于是林姿彤才有了接触钥匙的机会。对于林姿彤的这番主动，扈鸿维没有多细想，现在才知道，这其中有极大的不妥。

    如果苏子妍他们拿到了钥匙，对他下手该怎么办？扈鸿维脸色狂变，下意识地想要往后撤退，可一想到后方还有怪物，且苏子妍正用无数冰锥指着自己，脚步硬生生的停下。

    “子妍，钥匙都在我这里！”林姿彤跑到了苏子妍跟前，将抱在怀里的一个黑色皮包打开，露出了里面的车钥匙。

    “太好了！”苏子妍一喜，她也没想到这一切居然会这么顺利。连忙将钥匙分发下去，让大家按照来时的顺序全部上车，至于刚刚救出的另一波幸存者，则让他们坐上了扈鸿维团队的几辆车里，好在他们中也有司机，倒也不用担心开车的问题。

    “扈鸿维，看来已经没有留下你的价值了……”

    苏子妍眉毛挑动了下，见所有人依次的上车，眼角流露出玩味的笑容，晶莹的眸光闪闪发亮，整个人散发出了一种风姿绰约的味道，但看在扈鸿维的眼中，这却不是美感，而是一股透彻的寒意。

    “不好！”他心中暗道，豆大的汗珠沿着脸颊滑落。此刻的他已经没有任何倚仗，手中的砝码完全不足以让苏子妍对他网开一面。虽然他是肉体强化型的进化者，但也不敢保证在此时苏子妍毫无顾忌的轰击下能够保住性命。

    “等等！”眼看着苏子妍就要动手，扈鸿维急忙呼喊一声。

    “有什么遗言？”

    “你不能杀我，我有一样东西，不如我们做一个交易！”

    “什么交易？”

    扈鸿维咬了咬牙：“你给我一台车，让我走，我给你一样东西作为交换！”

    苏子妍眉头蹙了蹙，她眼神微眯，认真地看着扈鸿维，不知道是什么东西，居然让扈鸿维有这样的底气。

    “扈鸿维以前跟我提起过，那是他从监狱逃出来后不久捡到的一样东西，当时他遇到了一个异能者老头，似乎也是为这东西来的，没想到最后让扈鸿维捡了漏，由于担心那个异能者老头找上门，他和那个精神类进化者合计，就把东西藏了起来。”

    林姿彤走到苏子妍边上，小声地说道。

    扈鸿维眼中闪过一道懊恼，用恶狠狠的眼神看着林姿彤，要是早知道这个女人那么吃里扒外，他就不该得意忘形，把这么重要的事情告诉她。

    “异能者老头？”苏子妍疑惑。

    “是的，听扈鸿维讲，那个异能者老头很厉害，连子弹都打不到他，要不是对方看他弱小，也许现在就看不到扈鸿维了。”林姿彤如是说道。

    苏子妍眼底闪过了一道骇然，能够躲开子弹的异能者，这确实强大得让人吃惊，要知道现在的苏子妍想要施展异能挡住子弹不难，但要说以肉体的速度躲开子弹，那还是相当有难度的。更不要说那个异能老头出现的时间节点，应该是在末世刚刚发生没多久的时候，那时就出现了如此强大的异能者？

    果然天外有天，不能小看任何人！

    苏子妍打起精神，这时，她略微有些明白扈鸿维为什么对她这么忌惮了，这其中那个异能者老头的出现应该起了巨大的作用。而扈鸿维口中的那个东西，既然能引起异能者老头的关注，看样子也不是凡品。

    “怎么样，你给我一个对讲机，等我到了安全地方后，我把那个东西所藏的位置告诉你。”扈鸿维讨价还价道。

    苏子妍用一副看白痴一样的眼神看着他：“那我怎么保证你不会干脆跑了？”扈鸿维的人品，实在没什么可信度。

    扈鸿维一滞，却忘了还有这茬，这时林姿彤凑到苏子妍耳旁说了几句，苏子妍的脸色大变，看向扈鸿维时，嘴角挂上了几分狞色。

    扈鸿维吓了一跳，下意识地感到不妙。还没等他反应过来，只听锵的一声，苏子妍将手中的长剑轻轻一挥，瞬间，那些漂浮在半空的菱形冰锥咻咻咻地朝扈鸿维激射了出去。

    “靠！”扈鸿维破口大骂，冷汗瞬间飚射了出来，那个林姿彤到底跟苏子妍说了什么，竟然让她下这么大的狠手了。

    叮的一声脆响，第一枚菱形冰锥在天空中划过一条笔直的光路，瞬间抵达扈鸿维的身前，全身肌肉立刻强化，那枚冰锥打在扈鸿维的身上，立刻炸裂成碎片，细小的冰屑带着一小片猩红的颜色不断飞溅，如一朵朵绽开的木棉花。

    扈鸿维闷哼了声，却已经使出了九牛二虎之力，但他骇然的发现，对面这女人所施展的招数，与下午时施展的竟然已经有了天壤之别，原本有信心至少能接下三枚以上冰锥的他，此时绝望的发现仅仅只是第一枚冰锥，竟然就让他费了如此大的力气。

    而后面，少说还有数十枚，真是令人绝望的处境！

    不能硬拼！扈鸿维下意识地闪到一名小弟身后，噗噗噗，惨叫刚刚发出，那个被他用作肉盾的小弟就被数枚冰锥扎成了筛子，没有任何挣扎就已经气绝。扈鸿维见状抖出了一身冷汗，不再迟疑，连忙架着肉盾往来时的方向退去。

    虽然后方有那个不知名的怪物，但总比死在这个恐怖女人的手中强！他心中一狠，就向着黑暗的方向跑去。

    “跑得了吗？”苏子妍撇了撇嘴，闪过一道寒芒道。

    下一秒，天空中出现了一片排成弧线的冰锥阵列，数量不是很多，总共就只有十枚，但这十枚冰锥的造型发生了巨大的改变，每一枚冰锥的长度都达到两个巴掌，且异常的扁窄修长，淡淡的月光下，甚至能看到两头尖端散发着皎洁的莹光。

    咻咻咻！在苏子妍的操控下，十枚冰锥以不同的角度朝扈鸿维逃跑的方向激射而去，噗呲几声响，有三枚击中扈鸿维，这三枚冰锥直接刺穿扈鸿维的皮肤，从他的胸膛穿过，如勾魂的利爪，瞬间结束了扈鸿维的生命。

    扑通的声音传来，那些已经看得呆愣的小弟再也经受不住内心的恐惧，膝盖一弯，跪倒在地。

    “求求你放了我们，我们也是迫不得已，我们愿意赎罪……”

    “是啊，我们愿意赎罪！”

    “林老师，林老师，请你帮我们求求情……我们还不想死……”

    两个明显学生模样的男生眼巴巴看向林姿彤，他们看得出，自己这位林老师在苏子妍的面前说话很有用，现在他们能不能活下去，都指望她了。

    “现在想起她是你们的老师了？”苏子妍不屑地看向他们，之前就听林姿彤说过，她这两个学生不是什么好东西，若非扈鸿维占有欲极强，怕是还得受他们的欺辱。

    看向林姿彤，想要看看她会做出怎样的抉择。林姿彤将头一撇，小跑着便上了大巴车。

    苏子妍哂然一笑，已经明白了林姿彤的选择，这位班花同学，心肠硬起来果然是有些个性。那两个男生见林姿彤不管他们，心里顿时凉了半截，再见苏子妍似笑非笑地看向他们，脑海中恍惚间闪过一个想法：这两个女人，果然都不能得罪。

    接着眼前一暗，只觉得这个世界已经离他们而去。

 第一百二十章 云纹的玻璃球

    快速解决了扈鸿维的手下后，苏子妍跳上车，赶紧对开车的司机道：“快走，这里不能再留了！”

    刚才与扈鸿维的纠缠用去了不少时间，车队这边早已准备完毕，明晃晃的大前灯照亮着前方的路面，恍如白昼一般，苏子妍看到下洋塘的深处，一股黑色的身影正在不断起伏，随着那股黑影晃动，苏子妍眉头微蹙，她的心头感觉到了一股浓浓的威胁。

    “好的！”姜金成点点头，一脚松下离合，早就入档的车子立刻得到了一股巨力，苏子妍连忙伸手按住扶手，将便携的椅子放下，稳稳地坐了上去。

    黑夜中，车队快速驶离下洋塘，直到驶上宽阔的马路，苏子妍等人这才松了口气。“这下安全了！”随着车速渐渐提上来，萦绕在大家心头的紧张缓缓的散去，车厢中所有人脸上有了笑容。

    说实话刚才大家真的有些担心，毕竟刚才的处境太危险了，下洋塘正面临着尸潮不说，内部那个不知名的怪物也是不小的威胁。但不知为何，那尸潮最终没有影响到苏子妍他们，直至他们离开下洋塘，都不见成群的丧尸朝他们涌来。

    “林姿彤，你们过来的时候遇到了什么？下洋塘里出现的那个怪物到底是什么？”处境由危转安，苏子妍将目光看向了林姿彤，询问道。

    林姿彤咬了咬嘴唇，漂亮的眼睛闪过一道惊恐，摇摇头道：“我也不知道，村北的防御被尸潮攻破之后，我跟着扈鸿维他们一起朝停车场跑来，只是中间的时候忽然遭到了怪物的攻击，情况太紧急，我都来不及看清它的样子，就有好多人被它拖走了……”

    “拖走？”苏子妍惊咦了声，这个词用得……让苏子妍的脑海中有了鲜活的画面感。

    “是的！就好像有无数条藤蔓……不，应该说是触手，粉红粉红的触手！就像一条条粗壮的大蟒蛇，轻轻一卷，就把人带走了！”林姿彤一脸惊恐的样子。

    “额？”苏子妍俏脸一白，打了一个哆嗦，脑海中不禁浮现出了食人花、植物怪，以及邪恶的触手等大量奇怪的构象，似乎有些小恐怖的样子。边上的苏子灵听到“蟒蛇”这个字眼，更是张了张嘴，大脑产生了一股晕眩，冷汗刷的冒出来了。

    妹妹怕蛇，这点苏子妍无比清楚。

    “算了，不提这个了。”总归已经逃出来，再说这个怪物也没太大意义，只会徒增大家的不适。苏子妍打断这个话题，没有再进行下去，心里却在暗想，难道丧尸末日发生后，除了出现丧尸、进化者、丧尸兽、进化兽之外，还有其它莫名其妙的东西？

    而且这下洋塘没有太多的丧尸，可能正是因为存在这个怪物的缘故。

    漆黑的夜色中，宽阔的公路上车队疾速地向南行驶，劫后余生的他们，正被喜悦的心情覆盖着，而在他们的身后，那个叫下洋塘的村庄里。

    原来错落整齐的建筑群已经消失不见了，取而代之的是一片由碎石、圆木和倒塌的墙体组成的废墟，残垣之间一条条粉色的长须蠕动着，就好似拥有生命的软体生物在那里爬行。

    周围弥漫着一闪一灭幽暗的光泽，好像一头洪荒猛兽张开着血盆大口，不断蔓延、寻找着新鲜食物。

    而位于村庄西边靠近山体的方向，这是一切的中心，此时老宅的顶盖已经完全被掀起，那尚未倒塌的墙体构成了一个“口”字形的凹陷，那是一个巨大的深渊，犹如地狱的入口，散发着压抑、烦躁的气息，粉色的长须便是由此发出，跨过竖直的墙体不断延伸出来，就像一棵枝繁叶茂的大树，正向着周围不断辐射……

    这棵“大树”的树冠格外庞大，半空中，一颗颗果实距离地面十几米的地方不断摇摆，如果仔细看的话，就会发现，这每一颗果实，都是一只丧尸，它们在尸潮爆发的时候涌进了下洋塘，但只到半路，就被粉色长须捕获，成了这怪物的盘中餐。

    这也是尸潮明明已经爆发，却始终未能给苏子妍他们造成影响的原因。

    此时，悬挂于半空的丧尸不断挣扎、嘶吼，但那粉色的长须已经深深扎入它们的身体，一股一股不断蠕动，仿佛新鲜的汁液正顺着纤细的管道不断汇集到怪物的核心。

    如果让苏子妍看到这一幕，一定会从噩梦中惊醒。

    ……

    “子妍，这就是扈鸿维所说的要与你进行交易的东西。”

    大巴车内，林姿彤忽然从她的袋子中掏出了一样东西。这是一个比拳头还要小上一圈的球体，表面覆盖着奇怪的云纹，通体呈现蓝紫色，就像玻璃球。

    苏子妍接过玻璃球，用拇指和食指夹着，凑到面前看了起来，“这个玻璃球就是扈鸿维准备给我交易的东西？”

    “是的，扈鸿维吹嘘过，这是他侥幸捡漏捡到的，连那个精神类进化者都不知道他偷偷把它藏了下来。”

    “也没什么特别的啊，这可别就是一颗玻璃球，是你让扈鸿维骗了。”苏子妍瞧了半天，也没觉得这颗玻璃球有哪里奇怪的，要说做工倒是不错，但谁知道这是不是工业化的产物呢。

    “开始的时候我也是这么觉得的，但我套过扈鸿维的话，从他说漏嘴的描述来看，这颗玻璃球应该就是他口中的那个东西。”

    “你看上面的云纹，就好像镂空在里面一样。”林姿彤指了指玻璃球的表面道。

    苏子妍用奇怪的眼神看向林姿彤，“怎么了？”林姿彤愣了愣问。

    “没什么。”苏子妍摇头，刚才，她忽然觉得扈鸿维把她留在身边，真是一个巨大的错误，这女人可没那么乖巧听话啊，也许从一开始，她就在盘算怎么脱离扈鸿维的控制了，虽然失了身，但只要有机会，她肯定会从扈鸿维的手里逃出来。

    有些女人的眼光很高，天生就有自己的优越感，这样的人往往无法说服自己屈从那些她眼中所谓的“失败者”。末世后的扈鸿维虽然很强，但从人格魅力的角度，或许远没有达到让林姿彤折服下嫁的程度。

    苏子妍无法理解这种优越感，似乎这已经是非常玄妙的灵魂高度的问题了，或者说林姿彤从某种程度上有着一些另类的精神洁癖。

    又仔细看了会儿玻璃球，苏子妍还是没能从中发现什么奇妙，也许这就是一颗普通的工业化的产物而已。但想到自己胸口前正挂着的淡蓝色透明水晶，她又有些动摇起来了，这菱形水晶她一开始只以为是地摊货罢了，但事实证明绝不简单。

    没准这玻璃球也是一样，苏子妍抱着美好的幻想，把玻璃球收了起来。

    ……

    从下洋塘出来后没多久，苏子妍的车队有惊无险很快过了弯口，接着进入了长坝镇，东边出现到了大海的轮廓，眼前一片通途。

 第一百二十一章 清江大桥

    长坝镇的这条路都是沿海而行，车子大约开出十公里的距离，便在路边停了下来。

    大伙儿都饿坏了，有必要在此休整，好在那些放在车子上的物资并没有被扈鸿维搬光，一番寻找还是搜出了一些藏得较为隐蔽的食物，数量不多，但足够临时充饥。同时，苏子妍也从棉被堆中找出了一捆用塑料袋包裹得严严实实的冰块，这冰块里冰冻的，是剩余的变异猪肉，大约三十来斤的样子。

    海边，海浪击打着礁石，层层叠叠的声音不断传来，给人非常安逸的感觉。幽暗的海面一起一伏，不断向岸边推来，若不是知道身后还有无数危险的丧尸，这实在是一处美景了。

    停下休息的工夫，苏子妍与车队中的另一批幸存者再次认识了下。

    “刚才真是多亏你们了，不然真不知道还有没有命活着……”为首的邋遢中年人再次表达了感激之情。

    这二十几个幸存者来自不同的地方，无一例外都在路过下洋塘的时候被扈鸿维扣下，这邋遢中年人应该算最早的一批，随他一起的还有另外四个幸存者。

    “不客气，举手之劳而已！”苏子妍笑笑道。

    通过交谈，苏子妍知道，这个邋遢中年人名叫常希明，末世前是一名小学教师，文不成武不就，窝在自家的小镇中教书育人已经二十几个年头，末世爆发后，他的平静生活被打破，后来得知海州基地的存在便带着一些人动身前往，但不料被扈鸿维的人马打劫，扣了下来，为此死了不少人。

    苏子妍的队伍其实比较令人奇怪的，竟然由一个看上去“纤弱”的女子充当领队，这让他们感到惊奇的同时也产生了疑惑，不过这样的怀疑在见识过她毫不犹豫的杀死扈鸿维和他的手下之后，就已经烟消云散。

    这个世界已经不能用一般的眼光来看待了，眼睛往往会具有欺骗性。

    “呐，一人一包……”苏子妍搬来一箱方便面，在众人诧异的目光中一人一包分配下去。

    “这是给我们的？”双手颤抖的接过一包未经冲泡的速食方便面，对于苏子妍能够将稀缺的食物分配给他们，这些幸存者难以置信地问道。

    “是的，你们一定饿了吧？”

    “这……谢谢，谢谢！”

    心中涌起无限的暖意，有的更甚至哭出了声来，反复的表示感谢后，很快狼吞虎咽了起来。

    这个世界好人不少，但坏人更多，尤其像扈鸿维之流，随着时间的慢慢推移，非但不会减少，反而会因为各种物资的减少，局势的越发困顿而变得越来越多。这时候能向周围人伸出援助之手，就显得弥足珍贵。

    苏子妍摇摇头，为这一包方便面的威力感到唏嘘，看来她还是低估了末世给大家带来的影响，相比于后山林场的安逸，其它地方似乎更加凄惨一点。

    看着这些人投过来的感激眼神，苏子妍心里复杂，其实她知道，如果不是因为前面就是海州基地，她肯定不会将这些有限的物资分配出来的，保证自身团队的需求，才是她优先考虑的问题。

    但前面就是海州基地，这时物资的重要性相对降低，而且只顾自个儿享用，怕不是会让人眼红的。与其这样，倒不如慷慨大方一点。

    稍作休息，车队再次启程，接下来的一路，随着距离海州基地越来越近，大家内心的那份紧张感渐渐消失，转而生起了无限期待……

    周围的村庄静谧无声，黑洞洞的环境下仿佛已经变成了死村，这种情况无外乎两种解释，一是村民已经全部转移，二是村民尽数死绝，变成了丧尸。

    无论是哪一种，都预示着人类的生存环境发生了翻天覆地的改变，令人叹息。

    凌晨四点多钟，天还蒙蒙亮，车队抵达长坝镇的最南端，前方是一座跨海大桥，但当苏子妍他们抵达的时候，惊愕的发现那座跨海大桥已经倒塌。

    “和之前的几座一样，都有人为引爆的痕迹，应该是海州基地那边做的。”打量了下桥梁倒塌的状态，张文明确定地道。

    苏子妍皱眉，这已经是他们遇到的第三座桥梁了，都有被人为爆破过的痕迹。再看地面上不少扑倒着的丧尸，看来这里发生过比较激烈的战斗。

    “你们看，那边有个牌子！”人群中忽然有人大喊。

    苏子妍等人连忙赶过去，只见牌子上写着一段话：“由东边清江大桥南下！”

    “清江大桥位于入海口的最东边，是去年底刚刚建成通车的大桥，既然牌子上让我们从清江大桥南下，那么这座清江大桥应该是海州基地方面留下的唯一南下通道……”姜金成分析道。

    苏子妍点头，她有些明白海州基地那边为什么要这么做，这么说来海州基地已经将重点的防御区域划定在了基地的西面和南面，为了缓解北面的压力，他们人为炸断了桥梁。这么做说明了一点，海州基地在另两个方向上面临着较为严峻的防御压力。

    为此，他们不得不炸断连通北面的桥梁！其实想想也是，西边朝向海州的市中心，南面更是比邻东方省第三大城市——东瓯市，防御压力可想而知。

    决策者若想保全基地，就必须有所取舍。

    “我们走吧，趁着太阳出来之前我们必须赶到清江大桥，不然白天一旦到来，那些丧尸又变得活蹦乱跳，我们就麻烦了。”

    说着，苏子妍登上车，车队快速行驶。

    ……

    早上五点多钟，骄阳透过海平面升了起来，金灿灿的阳光洒在海面上，泛起粼粼波光。

    清江大桥，这是一座钢筋构筑的大型拱桥，白白的桥体坐落在四个巨大的桥墩上，如同五节彼此相连的火车车厢，透着一股钢铁的硬朗气质。

    “报告连长，前方出现一支车队，重复一遍，前方出现一支车队！”巨大的钢铁桥臂上，一个穿着迷彩的士兵一边用望远镜观察，一边通过通讯电台向后方传递消息。

    “哦？这支车队规模怎么样，能够确定是幸存者吗？”位于桥梁中段的位置，同样身穿迷彩的连长接到消息后，脸上来了精神。

    “车队一共拥有大小车辆七辆，重复一遍，车队一共拥有大小车辆七辆！其中五辆大车，两辆小车！看车队的状态，是幸存者团队！”

    “有七辆车，其中五辆大车，看来是个规模比较大的幸存者团队！”那连长认真思考了一下，忙对周围的人下令：“大家打起精神来，来几个人，跟我上前去迎接他们！”

    说话间，跳上了一辆吉普，军用拒马枪分出一条道来，吉普车就快速朝着桥头的方向驶去。

    另一边，大巴车内。

    “子妍，前面就是清江大桥了。”对讲机中，张文明的声音传了出来。

    大桥依稀矗立，让苏子妍松了口气，这时姜堰的声音从对讲机中传来出来：“有军人从大桥那边过来了！”

 第一百二十二章 抵达基地

    嘎吱一声，车子停稳，苏子妍从车子上跳了下来，对面来的是五名身穿迷彩的军人，来到苏子妍面前后，为首的一人朝苏子妍敬了一礼，道：“海州基地防卫团第一营第二连连长岳科林，代表海州基地欢迎你们到来！”

    “你好，我叫苏子妍，是这支队伍的临时领队。”苏子妍清澈的声音回应，同时打量这名叫岳科林的连长，这是一个二十五六岁的年轻士兵，皮肤被日光晒得有些黝黑，身上有股老兵的干练，或者说油气。

    岳科林惊讶地看着苏子妍，从一开始她从车子上跳下来的时候，他就觉得有些惊奇，当得知这个女人竟然是车队的领队的时候，心中的惊讶更甚。

    虽然是临时领队，但这也足以说明她的不一般。尤其是苏子妍的漂亮长相和匀称的身材，让他忍不住多看了两眼。

    “苏小姐，你们队伍一共有多少人，来自哪里？”岳科林反应过来，例行公事地问道。

    苏子妍点头：“我们这支队伍目前有九十八人，其中包括我在内七十五人来自杉木镇红林村，另外二十二人是我们在中途中遇到的。”

    “九十八人？”岳科林闪过一道诧异，笑道：“你们可是一支大队伍啊，已经有段时间没有这么庞大的队伍自行赶过来了，看来今天是个好日子。”

    这时张文明等人也从车子上跳了下来，来到岳科林身边，敬了一个军礼。

    岳科林回了一个，轻松笑道：“这位大哥也是当兵出身？”

    张文明肃然道：“原第一集团军第一两栖机械化步兵师，第一机步团第三营副营长张文明！不过我已经退伍五年多了。”

    “原来是老营长！”

    岳科林肃然起敬，海州基地的防卫团主要是以地方军分区边防团、海防营、武警支队以及预备役整编而成，虽说也是正规武装力量，但组成成分复杂，跟根正苗红的野战部队比起来，平时的受训等等还是有着差距。

    张文明是野战部队的副营职退伍军官，哪怕已经退伍五年，依旧给岳科林带来了强烈冲击。

    在防卫团整编之前，岳科林只是“上大陈海防营”的一名排长，整编后担任连长，自然清楚要升为副营长，必须要有过人的能力，而看张文明年轻也不大，居然已经退伍五年，怕是当时的军中骄楚。

    大巴车内，所有人等待着前方交涉的结果。

    终于，大约五分钟后，前方传来消息，车子在岳科林的带领下，慢慢驶上了清江大桥。

    “岳连长，目前海州基地这边怎么样，安不安全？”一起走在清江大桥上，苏子妍问出了最为关心的问题。

    岳科林想了想，道：“海州基地这边的情况还可以，基地目前实控的面积将近九十平方公里，相当于一个镇的大小，现在拥有幸存者三万五千余人，具体数据还在不断变动，我也不知道实时数据，安全方面的话，有一定的压力，但相信在这个末世当中，已经没有比这更安全的地方了。”

    “至少在整个海州来说，是这样的。”

    苏子妍听完后微微点头：“这与上次直升机发放的资料比起来又有了新的变化，人数增加了五千左右。”

    “那么武器弹药呢？还有粮食……”

    “哈哈，这些不用担心，武器弹药还是很充足的，至于粮食，基地方面有充足的粮食储备，这么点人，就算吃上几年都不成问题！”

    果然是这样，苏子妍发现这与她之前的猜测吻合。论条件，海州基地也算得天独厚了，不仅有充足的武器库和粮食储备，东边靠海，仅作有限的防御即可，北边临江，炸断几座桥梁之后防御压力骤减，现在需要防备的就是西边和南边。

    而东方省中南部又都以起伏的丘陵地形为主，只要防住了几条主干道，基本不会有太大的问题。

    从这些因素来看，海州基地具有长期发展的优势。

    “对了，冒昧的问一下，苏小姐是进化者吧？”来到吉普车前，岳科林邀请苏子妍上去，忽然问道。

    “嗯。”

    这下岳科林明白为什么会由她担任临时的领队了，看着一袭不算笨拙但也将大好的身材遮掩了起来的苏子妍，他道：“进化者可是很吃香的职业啊，在海州基地里，对进化者是有特殊优待的。”

    “目前基地里一共有多少进化者？”

    “有一百三十多个吧，概率比较低，绝大多数都是敏捷、力量方面的进化者。对了，苏小姐是什么类型的进化者？”

    “我的话……”苏子妍稍微一愣，如实道：“我是一名冰系的异能者。”

    “居然是异能者！”岳科林惊讶了下，随即热情道：“以苏小姐的能力，以后在基地里一定会受到重视，真是没想到，今天一大早居然就有机会亲眼见到一名异能者！要知道整个基地一共也才二十几个异能者而已。”

    “这么少？”苏子妍有些意外。

    “是啊，异能者是所有进化者当中最强大的一类，数量也是最少的。据基地方面得到的消息，异能者的进化难度极大，几乎伴随九死一生，每一个异能者产生，都是经历了极度的死亡考验的。”

    说着，岳科林有些敬佩地看着苏子妍，有付出才有回报，异能者固然让人羡慕，但他们的经历也是其他人不敢想象的。

    “对了苏小姐，不知道你能不能展现一下异能让我见识一下？”

    “当然可以。”

    苏子妍笑着点头，意念一动，在她的周围漂浮起了十几枚尖锐的冰锥，同时手里也出现了一柄锋利的长剑。

    朴实无华，却也给人一种心凉的感觉。

    “果然不同凡响。”岳科林怔了一下，大为惊讶道。

    接下来，整个车队在岳科林的带领下通过了清江大桥，桥的另一头已经进入海州基地的外围，看着一排排高耸的防御工事，苏子妍暗暗地点头，这里防御的人手不多，大概只有一个连的战术配置，而且还要负责周围的巡逻，是一种外松内紧的状态。

    “海州基地分为内部区和外部区，内部区是整个基地的核心，是绝对安全的区域，而外部区则是防御过渡区域，也是军事管制区，基地军事部门一共设下了三道防线，而我们现在经过的就是最外围的一道防线。”

    “我们现在要去哪里？”

    “新到基地的幸存者都要先去临时安置区等待，进行为期一天的休整和必要的身体检查，这么做是为了排除潜在的病毒感染者。同时为了节省时间，也是在那里对车辆和武器进行登记。”

    苏子妍点点头，对基地方面的做法表示理解。

    “苏小姐、张大哥，我还有要职在身，接下来就不陪你们了，你们按照相关的规程走一下流程就好了，我们有机会再见。”

    将苏子妍等人带到临时安置区，岳科林挥挥手向他们告别，然后就带着他的人马回到清江大桥一侧继续进行待命。

 第一百二十三章 苏子妍忽然压力山大！

    临时安置区有些像海关的检验检疫部门，要对所有来到海州基地的幸存者进行较为全面的检查，只有通过检查之后，才能进入基地的核心区域。

    当然，这个临时安置区算是比较简陋的，用苏子妍的话说，这只是一个用几个救灾帐篷搭建的临时军管区而已。门口站着几个士兵值守，里面的工作人员手臂上戴着红十字的袖套，有男有女，可能因为刚刚清晨的缘故，看起来不是很繁忙。

    随着苏子妍等九十八人到来，这个临时安置区一下子忙碌了起来。

    “这里有一张表格，你们填写一下自己的信息。”一个女性工作人员来到苏子妍的面前，将一个表格分发到了她手中。

    “认真填写，这是给你们做临时身份证用的。”见苏子妍不太明白，那个工作人员又好心的解释。

    “以前的身份证不能用了吗？”苏子妍有些奇怪地问。

    “以前的身份证当然可以用，不过考虑到事发突然，绝大多数人都没有把身份证带在身边，所以基地这边决定重新发布临时身份证，对了，你有带身份证吗？”

    “额，没有。”苏子妍摇头，别说是忘带了，她压根就没有身份证。

    “那你更要填写这份表格了，这关乎到日后的配资领取，是非常重要的。”那个工作人员笑了笑，耐着性子给她解释。尔后又对大家道：“你们都是同一批抵达的，所以抬头的分组一栏可以写相同的数字，你们的编号是283批，这样后面分配住所的时候也会分在同一区域。”

    苏子妍接过纸笔，然后慢慢填写了起来。

    名字一栏她写上了苏子妍，性别则写上女，之后年龄，则写上二十二岁，至于住址，她想了想，还是写上苏家口村的地址。

    再后面，政治面貌，她写上了群众，毕竟她是无任何证据可查的，写群众比较保险。亲属关系什么的，把自己的父母还有妹妹的名字写上，再然后就是一些细节方面，比如是否有传染病、是否为进化者、肢体是否完整什么的，就是由临时安置区的官方来填写了。

    “嗯，你们先去洗漱一下吧，临时安置区有洗浴设备，洗漱完毕之后是体检，所有流程全部走完，如果没有问题的话，你们就可以进入基地核心区了。”

    “那一共需要多久？”苏子妍站出来问道。

    那工作人员笑道：“你们运气比较好，一大早就过来了，如果速度快的话，今天下午或傍晚的时候就可以结束，到时候你们就进入基地内部了。”

    “对了，你们谁是这支队伍的领队，等体检完毕后记得过来登记物资。”

    “啊，我是！”

    “你是领队？”那女性工作人员有些惊讶，接着点头：“那行，等你洗漱和体检完毕，跟我过来一起登记一下物资。”

    “嗯，好的！”

    接着，在工作人员的带领下，苏子妍等人被分别带到了男女两个澡堂。那同样是蓝色的救灾帐篷搭建而成，只是在门口立刻“男澡堂”、“女澡堂”两个牌子而已。

    几台柴油发电机在远处轰隆隆作响，发出的电一部分推动水泵运转，将一旁蓄水池中的水通过水管不断泵过来。这一幕有些像农村田间给作物喷洒农药的作业过程，但此刻却也算是末世安置点的特色了。

    女澡堂一次能容纳的人不多，人数过多还得分批次进行，苏子妍进入到里面后，发现这居然是一个敞开式的女性浴室，忽然有些压力山大。这意味着她将看到一大片白花花的身体，同时，她的身躯也会被别人看到。

    空气中漂浮着一股浓浓的消毒水的味道，打开喷头，才发现这些正在喷淋着的水管，出来的居然是参了一定浓度消毒剂的液体。

    应该说不愧是检验检疫部门，这都快把他们当商品进行处理了。苏子妍无奈笑了笑，顶住压力褪下衣物，简单的冲淋了下，接着捏开另一个标注着清水的水龙头，又用清水冲洗了一遍，柔滑的肌肤并无太多污垢，因而只是随便涂抹了些沐浴露，便达到了彻底清洗的效果。

    用水冲净，然后拿起一旁早就准备好的经过消毒的毛巾擦干身子，苏子妍换上了一身海州基地提供的干净衣服，就从澡堂中走了出来。

    衣服有些单薄，是一件灰色布料的短袖背心，背心的下缘堪堪遮住苏子妍的臀部，配上湿润润的短发和她那挺拔的胸部，显露出了少女出浴时的诱人曲线。

    早就在另一个出口等待的工作人员见了，眼中不禁露出惊艳之色，几个恰好看过来的士兵甚至有些失神。

    好在女澡堂对应的医务人员都是女性，不然以苏子妍的样子，还不被生吞了不可。漂亮的女人她们见过不少，但像苏子妍这样天然的美女，却是难得一见。

    “接下来是体检吧？”苏子妍拿着单子抬起头问道，见帐篷内所有医务人员都看着自己，还以为自己走错了的地方。

    “嗯，你过来吧……把衣服脱了。”

    一个戴眼镜的女医生看向苏子妍，让苏子妍有些毛骨悚然，接下来，她被狠狠检查了一遍，可怜她第一次经历这样的检查，没有这方面的经验，被几个女医生牵着胳膊不断打量，又是检查浑身是否有创口、又是给她量各种尺寸的，几乎任何细节都没有被放过，最后她的体检单上被敲下了一个个合格的印戳。

    检疫通过，苏子妍等待了片刻，然后换上了自己的衣服。

    很快，苏子灵等人也通过了检疫。

    “子灵，你们女生的检查都是这么羞耻的吗？”抓住苏子灵的手，她把妹妹带到一个角落小声地问。

    “什么羞耻？”苏子灵有些诧异。

    “我感觉自己就像商品，要被卖了一样。”苏子妍有些悸动地道。

    苏子灵听了，哈哈大笑：“这有什么啦，都是女人嘛，被摸几下、看几眼又不会少肉。”

    “话是这么说没错，但被陌生的人看，总觉得怪怪的。”

    “那是姐姐你还没有适应现在的身体啊，被几个女医生检查了就觉得怪怪的，其实很正常啊。”

    “哎，可能吧。”苏子妍摇摇头，她知道女性的检查项目比较多，想到之前一个女医生对她的胸部又捏又压的，虽然知道她在检查，但也确实够让她不适应的。

    “算了，不提这个了！”摇摇手打断这个话题。

    接下来，苏子妍前去登记物资，在这一过程中，她知道了先前接待他们的那个女性工作人员的名字，叫魏红丹。这个魏红丹是海州基地官方的工作人员，专门接待前来基地的幸存者团队，一路负责将他们安置妥当为止。

    也就是说，接下来的很多事务，都将由这个魏红丹全权处理，相当于基地方面被苏子妍等人配备的临时保姆。

    登记物资用去了不长的时间，主要是对车辆、武器进行登记，很快就完成了登记。

    “在海州基地的规定中，车辆可登记为个人所有，而武器比较特殊，只能为作战小队配属。”魏红丹向苏子妍介绍了一下基地方面的规定。

    见苏子妍有些迷惑，她介绍道：“海州基地鼓励民间成立作战小队，而且规定武器只能由作战小队团队持有，这样是为了明晰责任，方便管理。所有小队都将登记造册，同时作战小队作为非官方的力量，在基地遇到困难时有被征召的义务，当然，基地会给予相应的酬劳，平常的时候，作战小队也可以接基地下发的任务。”

    “你把它理解成民间雇佣兵就可以了。”

    事实上作战小队相当于末世当中的公司，是一个具有主体性质的团队。想要持有武器，就必须注册成立作战小队，而作战小队的最低要求是拥有至少五名以上的成员。

 第一百二十四章 海州基地见闻

    苏子妍点点头，有些听明白，这个政策可以说是最适应当下的一个政策，一来没有剥夺作战小队的作战能力，可以更好的收复各方的幸存者，二来增强了民间的机动力量，在基地遇到困难时，有更多的兵源可用。

    至于说养虎为患，或成尾大不掉之势，这些在末世当中都已经成为小事。随着末世到来，非官方的力量抱团取暖已经成为现实，这种情况下将他们收编，给予合法的身份是最恰当的做法，处处防备反倒是不必要的内耗。

    毕竟时代变了，所面临的主要矛盾也发生了变化，如何整合各方的力量，将成为有智慧的领导者首要考虑的问题。

    中午，在临时安置区用过午餐，然后在魏红丹的安排下拍了一寸彩照，不到十五分钟的工夫，苏子妍等人就拿到了属于自己的临时身份证。

    这是一张社保卡样式的塑料硬卡片，上面带有本人的一寸彩照和相关身份信息，同时一端还有芯片，听魏红丹讲，凭借这张卡片，每个人每星期可以从物资发放点领取属于自己的配资，整个过程相当方便。

    “原来现在做卡片这么快就可以完成了。”看着身份卡上那张属于自己的照片，想到只用了十几分钟的时间，苏子妍愣了愣，显然没有料到海州基地这边的效率会这么高。

    其实这就是苏子妍没有经验了，一般来说，政务大厅中办理社保卡之类的卡片，十分钟左右就可以出卡片，速度是相当快的。

    有人说过，一个人长得漂不漂亮，一寸免冠照是最容易体现出来的，苏子妍盯着自己的照片看了看，发现还挺上照的。

    不说有多么漂亮，至少她觉得还挺顺眼，就是这年纪，好像显得有些小。

    身份证的发卡单位是海州市基地，而她的身份信息，也暂时被储存在海州市基地的户籍服务器中，从这一刻开始，苏子妍可以放心大胆的说，自己是一个有身份的人了。

    继续在临时安置区等待了片刻，大约下午三点钟的时候，接到前方的通知，苏子妍一行可以进入基地内部了。

    一路上，魏红丹给苏子妍他们介绍：“海州基地目前共有居民三万五千六百余人，居住在二十个大区里，每个大区约有居民两千余人，又分为十到二十个组！你们要去的是第十九区，编组为十九区第十六组。”

    “这里的组，跟村小组是一个意思吗？”

    颇有些农村社会经验的苏展福这时候站出来问道。

    “是的，大致是一样的意思。”魏红丹点头表示确定。

    村小组，即村民小组或者居民小组的意思，在农村一些大的行政村里，为了方便管理、组织生产，在村的内部往往会设立一些划片区的村民小组来进行自治，放在过去，就是生产大队的意思。

    一般来说一个小组约几十人到上百人，在海州基地当中，小组也是一个自治机构，人数控制在八十人到两百人之间，不够的补足，多的也要拆分，像苏子妍这批人，一共九十八个，就正好可以编为一组。

    当然，如果嫌人少，也可以整体编入到其它的小组中，只要人数不超过两百即可。

    从这方面，苏子妍也看出了管理者的管理艺术，人员少了怕不好管，增加管理成本，而人员多了又怕管不动，一百多人的规模，倒是非常恰当。

    “这么说来，二十个大区，就相当于二十个村的意思喽？”

    苏子妍类比道。海州基地本身占据一个镇的规模，里面划设二十个区，也就是村的意思了。只不过每个村的人数都达到两千余人，算是比较大的村。

    “理解成村或者社区倒也没错，基地方面一共任命了二十名区长，属于公务人员，平时就由这些区长跟你们所在组的组长进行联络。对了，你们商量出由谁来担任组长了吗？”

    组是自治单位，所以组长都是由村民们自行产生的，共有一名组长、两名副组长。

    “这个组长就由展福叔叔来当吧。”苏子妍直接退了出来，说什么也不会去当这个组长，根据她的认识，组长是个劳碌的岗位，将他理解为居委会妇女主任就对了，管的都是一些琐碎的事。

    苏子妍最怕麻烦，当然不会去争这个名头。

    苏展福倒是能者多劳，一听苏子妍推他当组长，脸上露出了笑容。

    “那副组长呢？”

    “廖荃坤和常希明吧，正好负责沟通我们组内的两个群体。”

    定下组长和副组长的人选后，一行人没有其它的异议，这时眼前出现了一片高高的长廊，一眼望去，如同古代的城郭，土石、水泥夯起的女墙约有六七米高，上面不时有瞭望以及巡逻的人露出头来。

    “啧啧，这规模就非同一般哪！”

    苏展福啧啧称赞，管中窥豹可见一斑，对这海州基地也更加有信心了。

    苏子妍也充满好奇，当进入到基地里面后，她发现里面的人真的很多，街道有些凌乱，垃圾也多，不像城市里的街道那么干净，甚至还能闻到一股股臭味，但久违的人烟，却给大家带来一种无比真实的感觉。

    与外界比起来，这基地内部简直看以说是人间天堂。

    海州基地的政府驻地是以当地原有的镇政府改建而成的，不远分布着军区、医院、学校和几家服装厂，此时除了军区和医院外，全部被征用来用作民居，因而基地政府驻地附近既是安全系数最高的区域，又是整个基地当中人口最密集的地方。

    “你们看那边，这里是原来的镇级卫生院，现在是基地的战地医院。”指着一个不大的医院，魏红丹给大家介绍。

    “这里是避难区食堂，如果不愿意在家做饭的话，也可以在这里解决……当然，在食堂里吃饭是要收费的。”

    “这里是物资交易中心！”

    来到一所小学门口，魏红丹如此介绍。此时，这所小学的铭牌已经换作了“物资交易中心”的牌子，不时有人进进出出，显得十分热闹。

    “物资交易中心是官方设立的供大家进行物资交换的地方，这里的物资当然不是指日常的生活用品，而是指弹药、枪械，甚至车辆之类的东西。”

    “当然，如果你们有丧尸的晶核，也是可以在这里进行兑换的。”

    “魏姐，你说了那么多，无论是食堂还是物资交易中心，都需要用到钱，那么基地里的钱跟我们在外面的钱一样吗？”

    苏子妍把心底的疑惑说了出来。

    魏红丹笑着摇头：“当然是不一样的，以前的钱属于主权货币，早就泛滥了，商品多的时候还可以用，但在末世，可就没那么好使了。哪怕你是百万富翁，到了末世还得一步步重新开始。”

    “货币体系重塑！”

    苏子妍脑海中闪过一个名词，“可我们没有钱啊……”

    “钱是可以赚的，在基地里，参与基地组织的建设活动会得到相应的报酬，这些报酬就是基地新发行的货币。当然，像黄金、珠宝之类的硬通货，也可以换成新的货币，但价值的话就要打对折了。”

    “另外，如果你们有丧尸的晶核的话，那玩意儿也是很值钱的，根据不同的品质，可以兑换出不同的价格，总的来说，晶核比黄金、珠宝要值钱多了。”

    其实在其它的地方，粮食才是最值钱的硬通货，不过海州基地不缺粮，且都有足额的分配，也就没有将粮食直接拿来当“等价物”的必要了。

    说话间，几个人来到了所谓第十九区的地方。

    这是一个老式的五层建筑小区，小区内共有二十幢楼房，环境还算优雅，绿化条件做得不错。这里是海州基地开辟时由军方统一收复的，经过一个多月的打理，又可以重新住人了。

    当苏子妍等人来到小区门口时，早已等候在他的工作人员迎了上来。

    “鄙人贾正明，是第十九大区的区长，欢迎你们到来……”

    一个四十来岁的男子来到众人面前，一副热情地道。

 第一百二十五章 新家

    “啊，真是累死了！”将床铺扑整完毕后，苏子灵一把将自己甩到了床上，忍不住在柔软的床上翻滚起来。

    苏子妍分配到的房间是一个四室两厅带厨房和卫生间的房子，她与苏子灵一个房间，隔壁住着林姿彤和王乐儿。苏子月和她的母亲，也就是苏子妍的婶婶，住在另一个房间，还剩下一间，则住着张晓静和一个叫马乐雨的女生。

    这次的房屋分配中，苏子妍等九十八人正好占据一栋居民楼，大家住在一块儿，有事也好照应。对于这样的结果，虽然早有预料，但真能实现，还是有几分高兴。

    今天苏子妍有些累坏了，来到新的住所，又前去领取了不少物资，等把所有东西搬运完毕，又将床铺铺好，一晃儿几个小时过去了。

    她拍了拍妹妹的大腿，让她让出一点地方来，噗的一下仰躺在柔软的床铺上，两手张开，整个人呈大字型躺着，脑袋陷入一种空明的状态。

    “姐……”苏子灵喊了声，蹭蹭地爬到她身边，撑着手，一副居高临下地看着苏子妍。

    “什么？”

    “那个叫贾正明的区长可真热情啊，一路上跟着我们忙里忙外的，这样的领导才算好领导啊！”苏子灵笑着说道。

    “可能是新官上任吧。”苏子妍猜测道。

    贾正明的热情确实让人感到温暖，甚至让人觉得有些热情过分，不过设身处地的想一想，他这么热情倒也是有理由的。毕竟在这种情况下官民是一体的，互相敬重才更加容易管理，他要展现自己在海州基地里的价值，就必须将这种联系上下的工作做好，况且到底只是一个“区”而已，说是官，也就芝麻粒大小而已，即使想要官僚，也官僚不起来，条件不允许。

    接下来苏子妍躺在床上小眯了会儿，苏子灵见她睡着，也不吵她，安静地在她边上躺下。

    再次醒来的时候，天色已经暗淡下来了。

    厨房里，林姿彤和苏子灵还有婶婶已经做了一些吃的，苏子妍走出来与她们一起用餐。

    晚餐后，苏子妍本想出去走走，但考虑到刚刚抵达海州基地，对这里还不是很熟，而且也不知道天黑了以自己这副姿容出去会不会有危险，苏子妍便打消了外出的打算。

    她倒不是怕遇到劫色的，说实话这基地中能劫她色的恐怕也没几个，不被她反过来劫走财物就算不错了。但到底是初来乍到的新人，惹出太多麻烦来不仅给自己找不自在，也打搅到别人，想了想，她决定今晚安安分分的待在住所里。

    ……

    夜幕笼罩，窗户微敞，细小而灵活的风钻进房间，拂动因为束缚于重力作用而向下低垂的厚厚窗帘。

    窗外，几棵柏树在皎洁的月亮下簌簌地摆动，一片片细碎的残影孤零零落在这宁静的小区绿地上。

    海州基地供电依靠大型的发电机，因而持续供电的时间非常短暂，夜晚基本是黑灯瞎火的状态。因而吃完饭没多久，苏子妍和苏子灵就回到了自己房间。

    大床上，苏子灵趴在苏子妍身上，脸颊枕在她的胸口，一副懒洋洋，无所事事的样子。

    “子灵，把你的脑袋挪开一点，压得我喘不过气来！”微微皱眉，苏子妍伸手推了推埋在自己胸口上的硕大头颅，对于妹妹老是喜欢趴在她胸口表示无奈。

    这丫头就像一只白嫩的玉兔一样，睡觉到时候总喜欢黏在自己的身上，也不知道是从什么时候开始养成的习惯。

    “哦！”苏子灵应了一声，将头挪到苏子妍胳肢窝的位置，后脑勺一搭，枕到了凹陷中，同时一只手很自然的攀上了苏子妍的胸口，玩闹似的伸开爪子不安分的在上面捏了几把。

    苏子妍眉宇一拧，正要说话，倒是苏子灵先开口了：“姐，你的胸脯又大又挺，捏起来好舒服啊……”

    “……”幸亏苏子灵看不见，不然一定会发现苏子妍的脸色瞬间黑了下来。

    “我说子灵，都让你捏了多少遍了，你自己又不是没有，怎么老是喜欢揩我的油啊？”摇摇头，使劲拧了下苏子灵的脸皮，摊上一个这么好色的妹妹，她真是没办法了。

    苏子灵闻言，眼珠子滴溜溜的转，不以为意道：“哪里啊，摸自己的多无趣，你是我姐姐，让我摸几下又怎么了，要不我也让你摸摸？”

    “你这丫头，思想就不能正常点？”

    没想到妹妹居然会蹦出这样一句话，苏子妍咽了口口水，强忍住这诱人的建议，一颗爆栗落在了她的头上。扯过薄薄的被单将自己覆盖，侧过身道：“睡觉了！”

    “哦，睡觉。”苏子灵乐呵呵地贴了过来，一点都没有因为苏子妍敲了她的脑袋而生气，一把揽住苏子妍的腰，如同抱了一块清凉的水玉般，舒舒服服地闭上了眼睛。

    “啊呜！”她发出一阵舒服的声音，听得苏子妍骨头都快酥了，同时也感到身子有些发麻，腰部是她的敏感点，痒得很。

    动了动身子，想把缠在腰间的手臂挪开，但苏子灵哪里肯。她真是越发喜欢抱着姐姐睡了，尤其天气逐渐炎热起来，有一个像空调一样的姐姐，实在是睡觉时的最佳装备。

    一觉睡到天明，还能提高睡眠质量。

    至于说这个姐姐以前是哥哥，她已经完全不在乎了，明明就是姐姐嘛！

    人就是这样，似乎撕下了最后一块遮羞布，连一点羞耻心都没有了。

    想到前一天两人共处一个房间，尿急时只能在对方的面前解决，那一次经历让苏子灵非常带感，也是那一次经历，让她转变了观点，她发现自己真是多了一个姐姐，比任何时候都更加清晰的感觉到这一点。

    之前，她虽然也叫苏子妍姐姐，但脑海中总是残留着一丝“哥哥”的形象，可自昨天之后，苏子灵无比清晰的感觉到，自己身边这位素面朝天但不失佚貌的姐姐，不管从哪里看，都是货真价实的姐姐！

    所以，她更喜欢看苏子妍因为羞涩而恼怒的样子，她想把自己的姐姐调教成真正的姐姐，而不是外表是姐姐而已。

    ……

    与此同时，位于基地核心的位置。

    原镇政府驻地二楼的会议室里，此时灯火通明，烛火在微风中不断跳动，几个基地的领导者正在就基地未来的发展展开唇枪舌剑。

 第一百二十六章 会议与困境

    夜凉如水，整片天地陷入一种寂静当中，只是此刻会议室中灯火一跳一跳的，气氛有些凝重。

    刚刚经过了一阵猛烈的争吵，此时与会的五个人彼此沉默着，谁也没有说话。

    白天的时候，从市中心的锦丰广场那边传来紧急消息，请求海州基地这边予以救援。这锦丰广场是海州市中心城区中有名的商业休闲一体化的综合广场，毗邻市政府，是海州市的一大商贸中心。

    末世发生时，广场各出口均处在关闭状态，于是后续就有不少幸存者进入广场内寻求庇护。时间一长，等海州基地了解到那边状况时，锦丰广场里面已经安置了超过两千人。

    这些幸存者仰赖广场中的各大商店和餐饮店铺所储备的物资为生，各种生活的必需品倒是不缺。如果不发生意外的话，倒也能够维持相当长的时间。

    与海州基地这边建立联系后，基地这边虽然无法直接对他们进行救援，但锦丰广场也算正式纳入了基地的控制范围，为此还通过直升机派驻了一个连的兵力对他们进行保护。

    但问题就出在今天白天的时候，锦丰广场忽然发来消息，有大批丧尸正对广场各出入口进行围堵，形势相当危急，请求基地方面增派援军。

    为了这事，基地的领导层产生了分歧，具体该如何处置，五位开会的领导一时难以作出决断。

    会议室中气氛有些凝重，五个开会的人各自做着盘算，谁也没有率先说话。方崇俊蹙着眉头，手里的香烟升起一缕烟雾，将整个会议室带入了更加沉闷的状态。

    方崇俊是海州基地如今的一把手，末世爆发前，他的身份是海州市的副书记，副书记这个职位好歹也算位高权重，算起来是市委中响当当的三号人物，不过因为年龄偏大的缘故，方崇俊也没有了太大的追求，已经做好了退休养老的准备。

    不过让他没有想到的是，在他即将临近退休的时候，一场危机改变了他的既定安排。这次危机当中，方崇俊幸免于难，并从后来赶来的救援人员那里了解到，市委书记和市长都已经罹难，他成了海州名义上的最高权力者。

    “于司令，我们真的无法再抽出人手去驰援锦丰广场那边的人吗？”

    良久的沉默，方崇俊开口询问坐在左手边一个身着军装的中年男子。

    这位中年男子年约五十，两鬓已经有些发白，黝黑的脸庞此刻眉头紧锁。他是如今海州基地军事部门的最高主官，于炀一。

    末世发生时，于炀一担任着海州地区军事部门的最高负责人——军分区司令员的职位，当夜各地响警，于炀一在慌乱中整编军队进行了救援，正因为有了他的及时统一指挥，军分区一级的军事部门才能如此快的完成救援和撤离。

    事后海州基地建立，方崇俊担任了负责人，于炀一则理所当然的担任负责军事的第二负责人。

    听了方崇俊的问话，于炀一看向方崇俊，清楚这位方书记还是倾向于将锦丰广场那边的人救出来的。

    可是锦丰广场位于市中心，救援的难度颇大，基地方面虽然有一千好几的士兵，但若真投入进去，必将产生重大的伤亡。

    况且基地这边也不安宁，一要维持对外的军事存在，抵御丧尸入侵，二要不断开辟新的居所、作业区域，扩大基地的实控范围，供源源不断前来海州基地的幸存者居住，这些都要用到大量的兵力。

    一千五百多人的可用兵力于炀一都嫌少呢，哪里肯让士兵们冒那么大的风险去市中心救人。对于一个基地来说，一定规模的军事力量是非常有必要的，军事力量不足，将置基地于险地当中，也无法威慑基地内一些有歹心的人。

    “方书记，刚才已经说过了，锦丰广场那边固然形势危急，可我们也是鞭长莫及啊！而且南边的漩口、通达，西边的亚关、颜师，甚至北边，都需要分兵驻守，实在抽不出太多的人啊！”于炀一皱了皱眉头道。

    方崇俊理解地点头，他知道于炀一所说的这些话很有道理，而且作为基地的负责人，方崇俊也明白基地所处的环境，说是如履薄冰一点都不为过。

    可是想到锦丰广场那边还有两千多幸存者，又显然不能对他们不理不顾。

    “于司令，防卫团里不是还有几辆步兵战车和装甲救护车么，能不能派他们过去运送一些人回来？”

    于炀一摇了摇头：“数量太少，没有明显的效果，所以我不建议这么做。”

    “这样啊！”方崇俊陷入思考，右手食指在桌子上轻轻的敲打起来。

    现在的矛盾就在于，方崇俊倾向于派兵对锦丰广场进行驰援，而以于炀一等为首的人却更着眼于基地本身的防卫。

    这两者都不算错，但遇到锦丰广场的事情，就引发一定思想碰撞了。

    方崇俊叹了口气，有心想要施救，但奈何基地这边也没有太多的余力。

    “基地内部还有不少维持治安的准军事人员，差不多有五百人，让他们接替防卫团的士兵进行基地拱卫，然后调部分士兵前去救援，不知道这样行不行？”

    一个身体微胖，戴着眼镜的人说道。

    这是基地的领导层成员之一，曾经是海州市下辖某县的县长，如今负责后勤事务。

    “这样不行，维持治安的人员不能动，基地各项秩序还要靠他们维持，如果没有他们，我们内部就乱成一锅粥了！”

    负责基地内部治安巡防事务的负责人立刻站出来反对。

    海州基地内现行比较严厉的管制，任何末世前的小犯罪都会受到严厉的惩罚，这就需要强有力的执法部门，如果将他们调走，基地的秩序会大乱。

    “老赵说得有道理，我们现在必须优先考虑基地的稳定，如果为了救锦丰广场那边的人而令基地陷入动荡，这样得不偿失！所以基地这边绝不能抽调太多的人！”

    “目前我们一共有三万五千多人，军事部门才两千，我觉得是时候该招兵了！”

    于炀一想了想，说道。

    方崇俊点头，兵到用时方恨少，摊子铺的大了，到处都要用兵，实在有些棘手。

    “武器方面可以供应充足吗？”转头，问边上一个年轻的小伙。

    “我们的武器弹药足够三千实战兵力使用。”那名负责军事物资统计的年轻小伙回答。

    “那就再扩一千的实战兵力，将作战人员扩充到两千五百人，整体军事人员增加到三千两百人，再多的话，军事训练就跟不上了。大家觉得怎么样？”方崇俊回过头问道。

    于炀一点头：“我觉得可以！”

    “同意！”

    “同意！”

    “锦丰广场那边的话……”方崇俊思考了下，“既然不便组织大量人手前去救援，那就先调直升机对他们进行武器空投，让他们尽全力自卫，另外让直升机对他们进行撤离，能撤多少先撤多少吧。”

    “具体的撤离方案你们会后考虑一下，拿一个方案，实在不行，只能让他们抽签了。”

    剩下的，只能听天由命了。

    “另外还有一些事情。”方崇俊看了大家一眼，道：“目前基地尚缺广播无线电设备，这让我们的治理达不到太高的效率，军事方面也缺少作战用的通讯平台……”

    “不能和其它的基地进行一下沟通么，泉亭和东瓯那边不都建立起了基地么，我们可以请求他们援助一点。”

    “跟他们联系过了，泉亭方面正在展开大的军事行动，物资也相当匮乏，东瓯那边说自己也欠缺，没有设备可以援助我们。”

    “娘的！谁会嫌这些东西少啊，他们根本就是不想援助！”

    “老赵说得对，求人不如求己，这些关键的物资上面，没有人会帮我们的！”

    虽然都是兄弟基地，怎么说都是在统一领导下的，但真的涉及到自身存亡的时候，私心还是占据了绝对优势。

    在形势没有大为好转的情况下，方崇俊明白，海州基地与其它基地一样，不得不陷入各自为战的局面。

    倘若局势持续，真是不知道还会发生怎样的事情。

 第一百二十七章 初入交易中心

    第二天一大早，苏子妍便从睡梦当中醒来，可能没有了丧尸干扰的缘故，这一夜她睡得十分沉。伸手撩开苏子灵搭载自己肚子上的手，她从床上爬了起来。

    简单的洗漱，用过一顿不算丰盛的早餐，接着与住在对门的姜堰、张文明等人会合，几个人就一起下楼，准备出门了。

    今天要做的事情有很多，不仅要去物资交易中心看看，熟悉那里的环境，对末世当中的各种关键物资做到心中有数，还要去官方的作战小队管理处进行注册，成立可以合法持有武器的作战小队。

    除此之外，还有苏子妍个人的事情，那就是去进化者管理局进行登记，评定自己的进化者等级。

    海州基地方面对进化者有专门的管理制度，只有登记造册后，才能享受属于进化者的福利。虽然基地会对所有幸存者配备相应的基础物资，但这些物资最大限度只是让幸存者能够生存下去，不至于饿死，而成为进化者后，不仅物资方面有额外的供给，更为关键的是，她还能获得来自基地的关于进化者的研究资料。

    一个人摸索当然不及基地组织一大群进化者一起探索来的更有效果，而且基地对进化者的态度也是拉拢为主，因而没有设定太多的限制或者责任义务，为了更加的了解进化者这个群体，苏子妍还是决定登记成为一名官方认可的进化者。

    出了门，来到小区外面，本以为因为时间尚早的缘故，外面应该会很冷清。但当苏子妍他们走出小区的时候，才知道自己想错了，虽然只是七点多一点，但外面已经非常热闹了。

    街道上不时有人快步行进，两侧的树荫底下，也有一些人摆出了摊子，开始了谋生。

    “这位大哥，你们这是要去哪里啊？”苏子妍拦下了一个三十出头，肩头扛着一杆锄头，挑着一个箩筐的青年，这个青年原本跟在大队伍的后面，被苏子妍这么一拦，立刻与大队伍错开了距离。

    本想呵斥拦路的人几句，但见苏子妍是个漂亮的女子，怒气消散，笑笑道：“我们赶着去开工呢！”

    “开工？”苏子妍有些惊讶。

    “是啊，南面漩口那边军方刚刚推进了两里多，我们这些后勤工人得去建造工事。”这个青年被太阳晒得有些黝黑，此时咧开一口白牙，显得相当憨厚。

    “那应该可以拿到钱吧？”苏子妍忽然想起魏红丹说过的话，参与基地方面的建设活动可以得到相应报酬。

    “是啊，干一天的活，可以额外拿到一天多的口粮呢。”青年人奇怪地看了苏子妍一眼，心想她怎么连这么常识的事情都不知道，但见她肤色白嫩，显然没晒过多少太阳，长相又这么好，便想这要么是大户人家的女儿，要么便跟了有权有势的人，显然跟他不是同一个世界的。

    这也是一种现实了，虽然在末世很多生存准则都发生了变化，但漂亮的女人如果出身好或者跟对了人，还是可以过得很滋润的。只怪每个人的命不同。

    见前方的大队伍已经走远，那青年无暇再理会面前的漂亮女人，急道：“不和你多说了，我得赶紧走了，去晚了可得影响我今天的工时了。”说完，急匆匆地走了。

    “看样子虽然蒙难，但大家还是很积极的！”那青年人走后，张文明感慨道。

    “是啊，都是为生活所迫！”苏子妍点点头，心中为刚才那人的奋进心所感染，转头看向不远的地方，就看到几个懒散的人正躺在草坪上打着哈欠，眉头稍稍一皱，苦笑道：“不过也有些人太容易适应这种安逸了。”

    不知道是对未来失去了希望，还是觉得现在的生活已经让他们感到满足了，基地中也有一些人抱着这种十分“阔达”的心态，好像有基地养着他们，一切都无忧了。

    姜堰撇了下嘴，跳出来道：“路是他们自己选的，这样的人以后会吃到苦头的。”

    苏子妍微微颔首，表示赞同。人与人的未来，其实在不经意的选择中已经决定了方向。

    接下来几个人来到了官方设立的物资交易中心，这个中心设立在一所小学中，步行需要一段时间。刚进校门，入眼就看到一个个方格子的货铺，苏子妍他们过来的时候，交易中心里已经人满为患，很有农村赶集时候的样子。一些拿着小东西来贩卖的人因为没有占到货铺，甚至将自己的摊子摆到了路中央。

    走在狭窄的通道上，周围嘈杂的叫卖声此起彼伏。事实上这些叫卖都是民间自发的行为，看中的就是物资交易中心的旺人气。

    “快来看看，这可是上好的进口红酒啊，一瓶只需要三元，有哪位想买的不要错过了。”一个卖红酒的商贩扯着喉咙大声叫喊。

    “海州基地发行的一元货币好像可以固定交易一斤粮食吧，一瓶红酒就要三块钱，有些贵了”苏子灵小声地在苏子妍耳旁说道。

    苏子妍听了表示赞同，红酒又不是必需品，卖三块钱，确实贵了，估计没人会买。当然，苏子妍和苏子灵很快就被打脸了，她们的想法刚刚在心头闪过，立刻就看到一群彼此簇拥着的人上前给商贩谈价，最后一口气买了一箱回去。

    “嗯，看样子基地里有钱的人还是很多的。”苏子妍摩搓着自己的下巴，为自己的失误寻找借口。

    “哎呀，这位漂亮的姑娘，我看你双瞳剪水、秀外慧中，我这里有一瓶上好的香水比较适合你，你看便宜点十块钱卖给你怎么样？”

    就在苏子妍准备走的时候，那个卖红酒的商贩看到了她，眼睛噔的一下亮了，忙喊住她，从身后拿出一瓶包装精致的香水来。

    在他看来，面前走过这么大一只大美妞，绝对是香水的潜在用户。只要是女人就没有不爱惜自己形象的，女为悦己者容，香水从某种程度上可以拔高一个女人在另一个人眼中的形象，当然，前提是香水必须选对，那些喷洒过多香水的女人，非但不会给人留下好感，反倒让人打喷嚏。

    “香水？”苏子妍见那老板手里捧着一小瓶香水正向自己推销，忽然感到十分好笑，这个老板居然想把香水买给她！她怎么可能喜欢香水？

    无论是过去的苏子言还是现在的苏子妍，追求的都是天然美，在她看来，女子身上本就有芳香，过分用香水去点缀，只会破坏了原有的味道。

    再者，她也不是一般的女人，更是不会有往自己身上喷香水的冲动。

    “是啊，姑娘，看你这么漂亮，用上我的香水，肯定锦上添花给你加分不少，没有比这更适合你的了。”

    苏子妍微笑着，淡淡地摇头。

    “是觉得贵么，一分钱一分货啊，好东西怎么会便宜得了呢？”那商贩认真看着苏子妍的反应，忽然像是做出了巨大的牺牲似的，“一口价，七块钱怎么样，不能再低了。”

    “抱歉，我不用香水。”苏子妍直接开口堵住了商贩的所有花言巧语。

    “这样啊”那商贩没有气馁，转过身一顿翻找，又笑呵呵道：“不用香水没关系，我这里还有一份从韩国进口的高档化妆品套装，便宜点，十块钱卖给你了这可是一个公道价！”

    苏子妍看了商贩一眼，又回头看了看妹妹，如果有钱的话，她倒是不介意买下来送给妹妹，可问题是她真的没钱。

    “哎哎别走啊，如果想要的话，五块钱卖给你了”身后传来那名商贩的呼喊，苏子妍等人对视了一眼，不由一笑。

    香水和化妆品，都是和平时期的“宠儿”，价格昂贵，可此一时彼一时，在末世它们可就没有粮食还有其它物资来得重要了。

 第一百二十八章 忽然变成暴发户的感觉

    海州基地的物资交易中心非常大，除了这些场外的集市之外，主要分为四个区域，分别是车辆交易区，武器交易区，大宗的粮食、油料交易区，以及晶核交易区。

    从外围进入到交易中心内部，苏子妍明显的感觉到内部的人流比外面的人流要少了不少，不过因为楼道狭窄的缘故，并没有觉得通道变得宽松多少。

    几个人首先来到的是车辆交易区，这里从事的是各型汽车的交易，从普通的家用轿车一直到警用的特种车，末世到来后大量汽车废弃在街道上，如果有能力将它们运回的话，可在这里作为商品进行出售。

    “这里还是挺热闹的……”苏子灵好奇地看着交易的双方在那里砍价还价，当然，交易区不可能拿实物进行交易，双方在这里达成意向之后还要到基地外围进行实地交易。

    不过饶是如此，这场面也确实够热闹的，买家与卖家不断扯皮，唾沫星子在空气中飞溅，加上没有风扇与空调的缘故，大家都憋出了一身汗。

    苏子妍轻轻地点头，一双眼睛扫视了下，估摸着这里的买家卖家应该有上百人，就车辆的交易来说，已经够热闹了。

    几人没有在这里停留，很快穿过几个棚子，来到了专门涉及武器交易的区域。

    武器交易区设立在原先的学生食堂中，一样样武器装备摆设出来，让初入这里的苏子妍等人看得目不暇接。武器交易区所涉及的交易范围覆盖各种管制刀具，电击枪，乃至手枪、步枪、微冲等，并从事一定量的弹药交易。

    其中管制刀具以及各种经后期改造的简易武器是这里的交易大头，毕竟这个社会真正能拿到枪的人还是很少，绝大多数人能拿到强弩、大刀已经是非常不容易。因此相对来说，枪械的交易都是相当昂贵的，也只有一些作战小队才用得起。

    有枪，当然还需要大量的弹药，这又是非常烧钱的，苏子妍等人这次前来，其实也抱着采购一些弹药的想法。他们这一路来到基地，库存的弹药已几近耗尽，如果不补充一些，眼瞅着长枪真变烧火棍了。

    但一看各个摊位所标出的价格，不禁又令他们咋舌。

    虽然各个摊主标出的价格根据弹种、交易量的不同，给出了不同的价格，但基本上都属于非常贵的那种，一颗子弹都顶的上半斤粮食了，一梭子子弹出去，可就把一个成年人好几天的口粮给打出去了。

    “乖乖，这些子弹可真是够贵的！”姜堰面露惊讶，对着一个黝黑肤色的摊主道：“老板，你们这里的子弹都是这么贵的吗？”

    那老板扫了苏子妍等人一眼，见他们嫌贵，撇了下嘴道：“这能说贵么，关键时候这可是保命的东西！你说是性命重要还是钱重要？再说，这些弹药还不是我们冒着生命危险从城市里弄来的？付出了风险总要有所收获吧？”

    姜堰无言以对，觉得这摊主说的好有道理。

    苏子妍目光落在桌子上摆放的弹药上面，一共三个弹夹，看来这个摊主也是小本买卖。

    其实武器区的最大卖家还要属基地的官方，只不过官方所提供的武器价格较之民间还要略高，但好处在于可大量的供应，因此如果大型的作战小队嫌麻烦的话，可以直接跟官方进行交易，官方也通过这种途径武装了那些受他们管束的作战小队，实现双赢。

    但话又说回来，末世到底不比从前，有钱也不愿意这么平白的挥霍啊，所以不是真的财大气粗，大家更愿意到交易区来碰碰运气。

    略微地点了点头，几个人又到其它摊子转悠，那黝黑肤色的摊主也不在意，反正子弹向来是抢手货，他也不怕卖不出好价钱。于是如老僧入定般，坐等客人上门。

    又在武器交易区转了一会儿，倒是让苏子妍他们在一个角落看到了一个别样的摊子，这是一个络腮胡的摊主，专门贩卖手雷和各种小型的地雷，铺子不大，但货架上摆的满满当当。

    “老板，这手雷怎么卖？”苏子妍指了指货架上一个圆球状的手雷。

    “四十五块钱一个，恕不还价。”

    暗道了声真贵，苏子妍问道：“能让我摸一下吗？”她想掂量一下有多重。

    “给！”那摊主二话不说把手雷递到了苏子妍手上，这爽快劲倒是让苏子妍非常惊讶。

    “咦，这是空的？”苏子妍仔细一看，才发现手雷的引信居然是被拆掉的。

    “那当然，不是拆了引信的，我敢随随便便给你玩耍？”看着苏子妍拿着手雷掂量起来，那摊主露出笑容来。

    只是这笑容让苏子妍有些不悦，就好像自己被看低了一头一样。微微的蹙眉，她没有在意，心里暗暗盘算，以她如今的力道，将这个手雷投掷出去两百多米应该没有太大难度，甚至如果手雷再实心一点，或许可以扔出去三百米。

    这在她异能失效的时候，可就能派上大用场了，唯一遗憾的还是价格问题。

    “老板，你这里不会有哑弹的吧？”苏子妍将手雷递了回去，清秀的脸庞带着笑容问道。

    “你这是说的什么话，我老王做这行多久了，还会卖次等货给你？”那摊主当即变了下脸色，一副受不得冤屈的样子。

    苏子妍绽了一抹笑容：“末世发生到现在好像才一个多月吧，你在之前就做这个生意了？”

    那摊主有些哑然，悻悻道：“我说你这个丫头，问东问西问这么多干嘛，你到底买不买手雷啊？”

    “买东西要货比三家，我先到其它地方逛逛……待会儿过来。”苏子妍沉稳地说着，给苏子灵他们使了使眼色，随即几个人走向别的地方。

    接下来又逛了大宗的粮食、油料交易区，说是大宗，其实也就几个麻袋、几个油桶的规模，远没有达到真正意义上的“大宗”，但放眼在海州基地，确实够称得上大宗了。

    粮食很诱人，油料很必需，但价格也是有些昂贵，最后几个人来到晶核的交易区，看能不能在这里换取到一些货币。

    刚进晶核交易区，顿时发现这里的人更少，大概只有几十人的样子，其中一半以上都是摊主。

    “你们看那里有一个柜台，我们去看看。”所有人顺着苏子妍手指的方向看去，果然发现在交易区门口不远的位置，有一个敞开的柜台。

    走近了才发现，这柜台上面放置着一个玻璃橱柜，橱柜里依次放置着各种样式的晶核，并且标示着各种规格晶核所对应的价格。

    小如米粒一般，大如蚕豆一般，品质有灰白参杂的，也有澄清如水玉的，当然更高级的已经不是实物展示了，而是用照片代替。

    “哇，你们看，这些晶核好值钱啊！”苏子灵忽然指着橱柜里的晶核，捂着嘴小声地道。

    苏子妍一看，也是暗暗吃惊。这里面，品质最差的莫过于芝麻粒大小的灰白晶核，但标价也达到了一块钱。

    至于大小达到黄豆大小，且品相稍好一点，如云母般晶莹但不透明的晶核，则标价到了十块钱，而半透明的晶核，更是从五十块钱到一百五十块钱不等。甚至里面没有用实物进行展出的达到了一定品相的晶核，更是标价上千元乃至更高。

    简直堪比末世前的珠宝了！苏子妍心里暗暗吃惊。

    她明白，一般的惨白丧尸被杀死后，体内的晶核会缩水到芝麻粒大小，这类晶核基本没有太大的用处，仅可让进化者恢复一定的体力。而灰白丧尸体内的晶核，根据不同的个体状况，会出现许许多多不同品相的晶核。

    当初在后山林场时，苏子妍收集了一大堆芝麻粒大小的晶核，另外有品级（半透明）的晶核也达到八十颗，其中有十颗达到澄清的程度，甚至有一颗达到了完全澄清的程度。在被扈鸿维关押的时候，她连续消耗掉了五颗澄清程度的晶核，现在手中还余留七十颗品质一般或者稍差的晶核，四颗品质上好的澄清晶核以及一颗达到完全澄清程度的晶核。

    如果按照“市场价”来折算，就算不包含那些芝麻粒大小的晶核，她也相当于拥有了“万元以上”的财富。

    这在海州基地是一笔大收入，她的眼睛忽然变得灼热起来，原来杀丧尸，可以赚这么多钱！更关键的是，对于异能大涨的她来说，好像不费太大力气的样子。

 第一百二十九章 卖晶核，做有钱人

    “这位小姐姐，为什么晶核的价格都标的这么高，它们有特别的用处吗？”扭头看向柜台旁边一个工作人员，苏子妍好奇地问道。

    那工作人员是一个二十出头的女生，仅比苏子妍样貌上大几岁的样子，长得倒是挺漂亮，有种看车模的感觉。见苏子妍发问，笑着回答：“这些晶核都是取自丧尸体内，之所以卖这么高的价，是因为它们对进化者有非常大的作用。”

    苏子妍一惊，她意识到海州基地这边也已经知道了晶核的作用，而这显然已经是一个公开的秘密。

    “具体有什么作用吗？”她装作一副好奇的样子，饶有兴趣地问道。

    一旁苏子灵见了，眼睛闪过一道精光，要不是知道姐姐对晶核的作用了如指掌，她真以为苏子妍对此毫无所知呢，看来有些人天生就是有演戏天赋的。

    “具体这用吧……”那工作人员露出淡淡的笑容，指着柜台中一颗品相最差，只有芝麻粒大小的晶核，道：“这颗标价最便宜的晶核，在受到外界的激发后会释放能量，进化者可以吸收这部分能量，从而补充体力，是比较便捷的储能物质。”

    “具体的原理我也不太懂，但据基地的科学家说，好像跟什么酶有关，而且科学家正在对它进行研究，以后没准能用外界的小装置把它的能量收集起来，做成类此充电宝一样的东西。”

    “那不就跟电池一样了？”苏子妍露出惊讶的神色，这次她可不是佯装惊奇了，而是真的被晶核的作用惊到了。

    “是啊，科学家们推算，这种芝麻粒大小的低级晶核，如果把能量全部收集起来的话，大致可以让一个100瓦的灯泡亮七天左右，能源储备是相当大的。”

    苏子妍暗暗咋舌，她却是没有想到这种低级的晶核，竟然也会蕴含如此大的能量。这么看来，丧尸体内的晶核确实是一种高效的储能物质了，这样也就可以解释，为什么丧尸在完全不进食的情况下，可以活动那么久了。

    类比到进化者，难道进化者的体内也形成了一套相对应的能源供应通道？苏子妍突发奇想，不然以自己的“凡胎之质”，又如何供应异能的施展？而且进化者能够吸收晶核的能量，估计也与这方面的机制有关。

    “这些晶核对普通的人没有效果吗？”苏子妍问道。

    工作人员回答：“是的，普通的人很难承受晶核释放的能量，哪怕是最低级的晶核，所释放的能量也容易把他们灼伤，所以目前来说晶核的购买者都是进化者。”

    “可是不对啊，这里那么多人，不可能都是进化者吧？”现场差不多有四十人，除去摊主，大约也有二十几个顾客，不可能所有人都是进化者吧。

    工作人员笑道：“他们很多都是过来看晶核的，并不是进化者。”

    苏子妍闻言，点了点头，指了指几颗品相较好的晶核，问道：“那这几颗好看的晶核呢，它们除了给进化者提供体力外，还有没有其它的作用？”

    “高级的晶核不仅可以提供大量的能量，还有一定的几率诱发进化者产生进化，具体原因还不得而知，不过因为有这样的效果，所以高级的晶核很受进化者的喜欢，价格也就自然而然比较高了。而且因为这些高级晶核的产生率比较低，所以官方也在出高价对它们进行收购，某种程度上，这些晶核还是进化者之间的硬通货。”

    “所以海州基地官方希望通过这些晶核拉拢进化者？”苏子妍忽然意识到，在官方给予进化者的福利当中，就有晶核方面的提供。

    “那如果我们有意出售一些晶核，官方是不是愿意接收？还是说我们要像他们一样摆摊贩卖？”苏子妍指了指交易区的各个摊位道。

    工作人员道：“官方的收购价要比摊位标价略低，如果你们不介意损失的话，官方可以进行收购。”

    “价格大概相差多少？”

    “约百分之十五的手续费。”

    苏子妍露出惊讶之色，这个差价，还是很惊人的。

    不过考虑到现在急需用钱，苏子妍最终还是决定卖出一点晶核。

    “呐，这是我想要出售的晶核。”从腰间的一个小挎包中取出一个布袋，苏子妍从中倒出了约四十颗芝麻粒大小的低级晶核，旋即又从另一个布袋中，倒出几颗品相还不错的晶核，甚至仅有的四颗品相上好的澄清晶核，苏子妍也取出了一颗进行贩卖。

    “哎呀，原来你有这么多晶核！”那工作人员一脸惊讶的样子，刚才还以为苏子妍只是一个小白，如今看来居然还是一个暴发户。

    “怎么样，这些晶核大概值多少钱？”苏子妍笑着问道。

    “请稍等，我叫一下交易区的鉴定人员。”

    工作人员匆匆的走了，半晌后带着一个穿白色衬衫的中年男子回来。

    “这些就是你要买的晶核？”那中年男子用镊子夹起一颗芝麻粒大小的晶核看起来，略微地点头：“虽然这几颗品相较差，但确实是晶核没错，按照官方的定价，这些一共可以卖三十九块钱……”

    “至于这些……”中年男子换上了一个橡胶手套，小心地将品相较好的晶核放置到工作台面上，然后拿出一台小型的类似红外激光枪的东西对晶核进行照射，很快就有了读数。

    “这些晶核品相不错，呈半透明状，单颗可以卖到一百二十元，而这颗嘛……”对着那颗完全澄清的足有豌豆大小的晶核又进行了一番检查，“三千元，如果你同意的话，我代表官方向你进行收购！”

    对于能卖出这么好的价格，苏子妍已经很满意，点头道：“可以。”

    接下来双方进行了交易，交易区给苏子妍开具了清单，同时她的手里也多了九千多块钱。经过这次交易，苏子妍手中还剩下少许芝麻粒大小的低级晶核、十几颗半透明晶核，以及三颗品相极好的澄清晶核。

    交易完成，那鉴定人员感兴趣地看着苏子妍：“如果没有猜错的话，你应该是进化者吧，只有进化者才能提供这么多的晶核！”

    苏子妍没有否认，淡淡地点头，那鉴定人员便一副原来如此的样子，“看你比较面生，应该还没有去进化者管理局进行过评测，不然我应该知道你才对。这样，我们交易中心与管理局那边有合作关系，如果苏小姐愿意的话，我可以帮你进行一下预约，这样也可以少跑几趟冤枉路。”

    “评测还需要预约吗？”苏子妍问道。

    “是的，进化者管理局那边有一个专门负责评测的进化者，所以评测之前都需要进行预约。”

    苏子妍想了想，如果没有鉴定人员的提醒，没准她真要跑几趟冤枉路：“那你帮我预约一下吧，看什么时候有空。”

    “当然没问题！”那评测人员高兴地道，接着递上来一张名片：“鄙人谢倬正，以后苏小姐要是有晶核需要贩卖的话，欢迎来找我。”

    谢倬正这么热情，无非是看中了苏子妍这个潜力股，她能一口气拿出那么多晶核，实力自然不弱，要知道越是高品相的晶核，其所属丧尸的实力就越是不俗，因此能提供这种晶核的人，肯定得有拔群的实力。一方面实力不俗，另一方面可以长期提供晶核，无论从哪个角度，都有结交的必要。

    接下来，苏子妍等人在谢倬正热情的送别下离开了晶核交易区，返回其它几个交易区，有了钱的他们大肆进行了采购，回到买手雷的摊子，苏子妍一口气买了十个手雷，挂在腰间，就像丐帮的九袋长老一样。

    接着又买了些粮食、油料回去，到了外面，又买了一些生活必需品，这些东西虽然官方都会供给，但若没有额外的补充，日子过得会比较紧。

    就这样回到了住所，下午的时候，苏子妍接到了晶核交易区那边的来信，说是已经帮她预约好，明天下午的时候可以进行评测。

 第一百三十章 被大姨妈困扰的苏子妍

    只是很多事情计划是赶不上变化的，原定于第二天下午前去评测异能的苏子妍，最终还是没有去成。原因很简单，她正被一个前所未有的危机所笼罩着，这个危机来得猝不及防，以至于昨天还在交易中心装逼如风的苏子妍，今天一下子萎靡在了床上。

    绿荫遍地的住宅小区里，一个幽闭清凉的房间中，苏子妍穿着一件单薄的上衣，正一脸慵懒地趴在床上，房间的温度不高，正是舒适宜人。淡灰色的无袖上衣松垮垮地覆盖住她的身体，露出了两条白皙的胳膊，由于昂着头的缘故，从脖颈处看进去，甚至能看到一大片美妙的春光。

    此时她只穿了条短小的裤子，上衣与裤子之间露出一截洁白的腰细，而下半身圆滑的臀部曲线及长长的美腿便暴露在空气中，冰肌如雪，充满了诱惑。

    “啊，要死了要死了！”拿着基地发放的小册子正看着的她发现怎么也看不进去，一把丢下小册子在那里大声地呻吟起来。

    “姐，至于么，不就是来大姨妈么，作为女人总有那么几天的，适应一下就好了。”坐在床沿的苏子灵一见她痛苦的呻吟，立刻转过头一脸笑容地看着她。

    不同于苏子妍的纠结，作为妹妹的她当知道姐姐来大姨妈之后，整个人却非常的开心。之前她一直帮苏子妍掐算着时间，可是亲戚迟迟不光顾，她都有些担心了。

    “大姨妈……大姨妈……”苏子妍痛苦地碎碎念着，漂亮的脸蛋写着“生无可恋”的四个字，“这可是大出血啊，老天怎么能这么对待我！”

    “姐，你应该庆幸才对，你都过去那么久了才来大姨妈，我还以为你的身体有问题呢，这次到来至少说明你的身体是没有问题的。”

    “可以这么理解吗？”苏子妍眨了一下眼睛，妹妹好像说的确实有些道理的样子，现在的她怎么说也是“完全体”，是一个比较纯粹的新生命，而不是半成品，从这点上她应该感到庆幸，至少没有像泰国人妖一样。

    可理解归理解，但这不是令她心安理得接受这一切的理由啊。

    “对了，这个过程一般要持续几天？”她忽然坐起来，严肃地问。虽然她是学生物的，但专业方向主要侧重于生物技术和细胞微生物培养方面，对人体生理学方面却是没有多少涉及。再说一个大老爷们，没事谁去关心这个啊。

    “因人而异吧，一般需要五天的样子。”苏子灵略微思考，含笑说道。

    “天哪，五天！”苏子妍如遭到了雷击般，稍稍有些好转的精神又变得萎靡了，噗的一声扑倒在柔软的棉被上，整个人呈大字型，一副咸鱼再也无法翻身的样子。

    哪怕是刚刚开始的第一天，她就像被掏空了身体一样，整个人显得萎靡不振了，这可是大失血啊，这样的过程居然要持续五天之久！而且从这以后每个月都要经历一次，还不如杀了她比较痛快。

    虽然说她的症状要比很多人轻上许多，也没有某些人说的那样好似有十几台挖掘机在婴儿房里大肆挖掘的恐怖迹象，但或许是心理作用的缘故，她依旧觉得自己的小腹部像是被一块磁铁吸引了一样，胀得让她难受。而且为了防止血流成河的惨状，下面还要垫那种东西，别提有多么不适，加上时不时的暖流袭击以及胸口隐隐的发胀，令她顿时产生了一种生无可恋的茫然感。

    过了一会儿，她的四肢忽然抽动了下。

    “怎么了姐？”一直看着她作死鱼状的苏子灵忽然问道。

    苏子妍嘶了一下，两条岔开的美腿微微地收拢，伸手按在了两腿之间，“好……好像漏出来了……”说完，在苏子灵诧异的目光中，她赶紧跑进了房间自带的卫生间。

    再次回来的时候，苏子妍小心翼翼地爬回到床上，仰躺着，将手按在肚皮上，睁着眼睛看着天花板，心想女人这种生物还真是可怜，为什么每个月要流几两血呢？这得吃多少东西才能补回来啊。

    “姐，还难受吗？”

    “还行，肚子里有些难受。”

    “要不我给你揉揉吧？”妹妹充满关怀地说道，毕竟她的姐姐还是第一次来大姨妈，心理上的承受能力可能更加加强了身体上的反应，这不由让苏子灵想起了自己小时候第一次来大姨妈时的状况。

    “嗯。”轻轻地点头，苏子妍轻轻地扯过一截被单盖在身上，之后撩起单薄的衣服，苏子灵的手便在她的肚子上轻轻地按摩起来。

    “嗯啊……轻点……”舒服的呻吟声从苏子妍的口中发出，苏子妍惊奇地发现妹妹的手法确实让她舒服了不少。

    “子灵，既然我也会来大姨妈，那就是说我的身体里也有婴儿房喽？”心安理得地享受着妹妹的按摩，苏子妍平淡地问道。

    “是啊，如果姐姐愿意的话，还可以生出可爱的小宝宝呢。”苏子灵眨了眨眼睛，直勾勾地看着苏子妍的面孔，打趣着说道。

    “额，那还是算了。”苏子妍想了想，连忙地摇头。生小宝宝这种事，一个人可搞不成，就算她拥有这方面的能力，可总得有这方面的过程，她总不能去找一个男人把自己捅了吧，绝对不行。

    就在这时，咚咚咚的敲门声传来，过了会儿，就见苏子月小家伙捧着一口大碗走了进来。“子妍姐姐，妈妈说你生病了，特地给你煲了汤，你的身体好点了没有啊？”

    “嗯，谢谢子月，我的身体没事。”

    苏子月哦了一声，看苏子妍的样子也确实不像生病，于是就坐在旁边看着苏子妍把那碗汤全部喝下去，之后郑重其事的让苏子妍保重身子，然后就拿着那口空碗邀功去了。

    “对了子灵，展福叔叔他们都出去了吗？”苏子月出去后，苏子妍就像萎靡的兰花又挺立起来一般，叶片再度变得强壮起来了。说话的声音也一改刚才的柔弱，变得刚毅起来。

    “嗯，贾正明给展福叔叔捎来了招工信息，大家觉得有几个工作不错，现在都出工去了。”

    苏子妍点了点头表示明白，这贾正明也算热情，才过去一天的工夫，就给苏子妍他们捎来了哪里缺工、哪里需要人手的消息，在这方面倒是确实下足了工夫。也让苏子妍对这个所谓的区长，有了比较好的印象，倒不是那种不干实事的家伙。

    “张大哥和姜堰他们呢？”

    “他们也出去了，说是要去看看有什么任务可以接。”

    昨天下午的时候，苏子妍他们专门到作战小队的管理处注册了作战小队，成立了一个官方编号为165的团队，第165团队虽然只有十几个人，而且因为不出名，也没有自己的专属称谓，不过无论是苏子妍，还是张文明他们，都对自己的小队充满了信心。

    官方发布给作战小队的任务通常都比较简单，多是跟随军队进行扫尾的任务，当然也有那种走出基地单独到外面执行的任务，相应的报酬也比较丰厚，不过这种任务一般只有大型的团队才可以胜任。

    喝完了婶婶为她炮制的补血甜汤后，苏子妍一边享受着妹妹的按摩，一边眯着眼睛慢慢的睡过去。等她醒来的时候，发现妹妹已经出去了，而她的床边居然坐了另一个人。

    “林姿彤，你怎么过来了？”睁开眼睛的苏子妍惊讶地看着坐在她边上的女人。

 第一百三十一章 校花的套路

    此时，林姿彤穿着一件白色的蓝条衬衫，乌黑的秀发随意落在肩头，瘦削而娇贵的肩膀半个笼罩在发丝内，配上她那张白皙漂亮的脸蛋，一股独特的书卷气质便油然而生。她的下半身是一条黑色的长裤，又增添了几分稳重，透过白色的衬衫，隐约可见胸前一抹蓝色的抹布裹着丰满的胸脯，展现出女子妖娆的柔美曲线。

    见到苏子妍醒来，正在看着基地发布的小册子的林姿彤转过头来，冲着苏子妍笑道：“你醒了？”

    “嗯。”苏子妍坐起来，不过考虑到自己下身正垫着东西，她的动作非常轻柔，深怕再漏出来似的。

    林姿彤见状便会心地一笑：“看你这副样子，还真以为你是第一次来大姨妈呢，其实不用这么小心翼翼的。”

    “没事，凡事安全第一，要是把裤子弄脏了，可是很麻烦的。”苏子妍挥挥手，一副我很成熟，足以应付这项挑战的样子。说话间已经爬下了床，顾自坐到了边上的沙发上，身子一陷，半个葛优躺就算完成了。

    林姿彤是真的没想到，战场上威风凛凛的苏子妍，居然也会有这么“落魄可爱”的时候，看着她的俏脸，林姿彤忽然弯了弯嘴角。

    “你要是真的怕漏出来，我那还有一些卫生棉条，要不给你先用着？”

    “卫生棉条？”苏子妍俏眉微蹙，嘴里吧嗒着差点就要问出那是什么东西，不过还好她脑子转得快，马上想到了女生面对大姨妈，还有一种入体式的棉条，讲道理，那就是一种灭菌了的压缩棉体，然后塞进下面的通道里，一来把洞口堵住了，二来还可以吸收涌出来的血液。

    道理就跟苏子妍做实验时，用灭菌的脱脂棉塞住摇瓶或者试管的口子，制造出与外界隔绝的培养环境是相同的。只不过她实验用到的脱脂棉仅是起到隔绝的作用，而前者却还附带吸收血液的作用。

    暗道了声幸亏自己见多识广，否则就要出洋相了。

    苏子妍眉头微微皱起，道：“那东西要塞进去，感觉不舒服。”虽然她没有试过，但仅仅靠想象便可知往柔弱的身体里面塞一截压缩的棉条，肯定不是舒服的事情，况且要是动作剧烈点，把那膜给弄破了，未免太冤枉了。

    其实这就是苏子妍不知了，卫生棉条固然是要入体的，但其粗细其实完全无碍，哪怕之后吸水膨胀了，也并不会造成膜的破裂。只不过苏子妍一方面对这东西了解较少，另一方面心理上还是有些抵触，因为她感觉这就好像让人插了一样。

    林姿彤当然不知道这些，以为她单纯只是因为那东西用起来不舒服才表示拒绝。微微地点头，也不再强求，毕竟有些人确实不喜欢。

    “对了，林姿彤，我妹妹呢？”

    “刚刚我看到她拿了一个水桶出去，估计给你洗衣服去了。”林姿彤捋了下额前的刘海，脸上露出笑意，“还有，我比你大几岁，你叫我林姐或者直接叫我姿彤都可以，叫全称多见外，一听到你叫我林姿彤，我就感觉像你哥哥在叫我一样。”

    苏子妍哑然，还真别说，她以前叫林姿彤都是叫全名的，主要原因还是两人不是太熟的缘故，加上林姿彤这个名字也比较难叫，要是叫姿彤的话，又觉得过分亲昵，为了避嫌，苏子妍和班上很多男生一样，都管她叫全名，也就成为习惯了。

    “那行，以后我就叫你……叫你姿彤吧！”

    “对了，你哥哥还在的时候有没有提到过我啊？”林姿彤忽然感兴趣地问道。

    苏子妍木然地摇头，这个校花同学，她还真没跟其他人提过。

    林姿彤便有些失望，随后愤愤然道：“你这个哥哥，我这么大的美女在他面前摆着呢，他居然提都没跟你们提过。”说着，看了眼秀眉微微已经皱拢到一起的苏子妍，叹了口气道：“你是不知道，其实我喜欢你哥哥很久了，可那个榆木疙瘩，却总是对我不理不睬的，这下可好了，人也没了，我也没地方喜欢去了。”

    苏子妍讶然，或者说她的表情可以用悚然一惊来形容，看着林姿彤那娴雅端庄的模样，惊讶道：“你说……你喜欢我……嗯，哥哥？”

    “是啊，要是他当初再主动点，没准我就是你嫂子了！可是我怎么暗示他都不给回应，气死我了！”

    “……”

    林姿彤用力甩下那本册子，一屁股坐到苏子妍边上，“我跟你讲，过年的时候我们有一场同学聚会，那天晚上我故意装作喝多了，然后在同学的怂恿下他送我回去，结果面对烂醉如泥的我，他居然一点动作都没有，枉我故意往他脖子上吹气了，居然愣是没把他挑逗起来。”

    “什么，你还挑逗他！”

    苏子妍猛地从沙发上站了起来，她忽然想起，过年的同学聚会之后，好像是有这么一出，那天晚上确实是他送林姿彤回去的，一路上她还觉得奇怪，怎么没见她喝多少酒呢，就醉成那样了。

    而且一口热气一口热气的不断吹着她，把她撩得快不行了，要不是自己有几分定力，兴许第二天就要从人家床上醒来了，那敢情就是一出都市男女的混乱狗血剧。

    闹了半天，这一切居然是林姿彤故意这么做的。

    “是啊，其实从高中那会儿我就有些喜欢你哥哥了，只不过那时候我挺清高的，得有校花的风度嘛，后来毕业，我们交换了手机号，本以为他会联系我，可大学那四年，他愣是一个电话都没打给我。然后嘛，我也工作了，他也考研了……”

    林姿彤说得有些入戏，表情愤然道：“后来几个闺蜜知道了我的情况，就故意安排了那次同学聚会，你想，整个聚会就我俩还是单身的，他居然就没有一点想法……”

    “可我一点都不知道啊？”苏子妍震惊道。她想了想，当初的聚会，貌似其他人确实是成双成对的，就他和林姿彤是单独赴约，她以为林姿彤早就有了男朋友，也就没有多想。

    “你当然不知道啦，因为他压根没跟你提过！”林姿彤瞥了一眼道。

    “你们城市里的人套路真是多。”苏子妍只能苦笑了。

    “哼，亏我还为他守身如玉呢，结果他没捞到好处，反倒便宜了扈鸿维那个混蛋！早知道这样，我还不如随便傍个有钱有势的男朋友呢，没准现在已经过上了阔太太的生活。”

    好吧，这个话题没办法进行下去了，苏子妍知道林姿彤多半说的是气话，可这话题她不能接不是。偷偷看了眼发泄完毕的林姿彤，她忽然感到有些心虚。

    “对了，你的父母呢？”

    “死了，末世发生那晚他们就死了。”林姿彤略带伤感地道。

    “你呢？”

    苏子妍闻言，摇了摇头。

    她的父亲在千里之外，她没法联系上，自然不知道他的状况。而母亲，那一夜失踪后也没有找到，本以为在海州基地会获得点消息，但登记了家庭信息后依旧没能通过官方的途径进行确认，苏子妍心里也接受了母亲多半已经罹难的现实。

 第一百三十二章 基地的进化者鉴定师

    半个小时后苏子灵回来，苏子妍偷偷的告诫她不能泄露自己的身份，得知经过的苏子灵满口答应，当然也少不了揶揄她几句，开开她的玩笑。

    时间幽静而平稳地流逝，眨眼过去了五天时间，五天之后，苏子妍又变得生龙活虎。这五天，她埋头在家中倒也不是完全荒废，手间控制着冰块进行精心雕琢，对异能的精细把握有了较大程度的提升。

    另外，这五天当中，苏展福等人找到了相应的适合自己的工作，这些工作虽然收入不高，但工作强度同样不大，而且可以较为长远的持续下去，能为团队增加额外的收入。

    目前苏子妍这个团队老弱妇孺皆有，生活方面自然离不开一部分人的付出，好在不管是出于亲情还是出于现实，经历过大灾大难之后，大家也更了解到团队的重要性，因而也乐意抽出自己的部分薪资来维持团队的存在。

    这其中，165战斗小队那边自然是重中之重，也是整个团队的存在核心。这几天，战斗小队跟着军方人员一起到前线进行了两次简单的任务，亲身体验了一把前线的火拼之后，才更知人类所面临的状况，海州基地能够存在，实在是所有生活在基地当中的人的幸运。

    这天下午，苏子妍经过与进化者管理局那边预约，然后独自一个人前去进行异能评测。

    进化者管理局位于基地的中心位置，但并没有设在政府边上，而是位于原边防团的驻地当中。

    一路走来，苏子妍路过了好几个区，也亲身体验了海州基地的忙碌与各区的不同。

    总的说来，海州基地二十个大区其实也有好坏之分，位于基地最外围的大区毫无疑问是最差的，而越是往内，生活在这里的人们不仅安全能够得到更加保障，从周围的治安、喧闹程度也可以看出，这里的生活条件也明显要优于外围。

    “看来到了哪里都会存在等级之分！”苏子妍暗暗地想道。生活在核心区域的人们主要有两类组成，一类是达官显贵，他们在末世前就有着不低的声望，或是高官或是知名的企业家，甚至可能是教授、明星，末世发生后凭着这方面资本，跻身到了较为核心的区域。

    还有一类则是农垦场周边原有的住户和先期来到海州基地的人！说起来其实这些人是比较幸运的，其他幸存者是冒着生命危险来到海州基地的，而他们在第一时间就得到了当地驻军的庇护，可谓幸运到了极点。

    海州基地建成后，对原有住户进行了集中安置，而当时海州基地幸存者还不是很多，也因此他们很轻松就获得了比较好的待遇。往后再有幸存者到来，除了对基地有特殊意义的群体，比如科学家、进化者之外，其他人都只能被安置在远离核心区的位置了。

    下午一点钟时，苏子妍来到进化者管理局门外。由于事先经过预约，她出示了自己的身份证明后很轻易就在一名专人的带领下来到一栋大楼前。

    “你就是苏子妍苏小姐吧？”一名身着夏季常服的军官看到她后，上前问道。

    整个进化者管理局实行的是军事化管理，位列在军事部门下面，是海州基地比较重要的部门，直接由基地负责人和军事负责人一起领导。

    “嗯，我就是。”苏子妍点点头。

    “请跟我来吧，常先生已经在里面等待了。”

    说完，十分干练地在前面带路。

    “常先生？”苏子妍眼中闪过一道惊讶，这个常先生，据说叫常延马，是一名特殊进化者，他的能力是可对人体结构进行透视，是基地对外宣传中的人物之一，所以苏子妍听说过他的名字，也知道他的能力。

    据说常延马平时很忙，所以一周只有一天到两天可以安排对进化者进行评测。

    赶紧跟上那名士兵，拐了几个弯之后，苏子妍在一个大型的室内封闭场所里见到了那位大名鼎鼎的常延马。

    此时，常延马一身白大褂装束，乍一看就是一位内科医生。而事实上，在末世爆发前，常延马的确是一名海州医院的内科医生，他大约四十出头，人长得很有精神，有些微胖，但还算俊朗，戴了一副金边眼镜，总体给人温文尔雅的感觉。

    但让苏子妍刚到意外的是，身穿白大褂的常延马此时不仅手里拿着一本记录的小册子，胸前居然还挂了一个能够立马出照的“拍立得相机”，居然又有几分记者的架势了。

    在常延马的旁边还有五个人，三个是与苏子妍一样都是过来进行评测的进化者，两男一女，年纪都二十出头，另外还有一个同样穿着白大褂的女医生，以及一名上校军衔军人。

    “报告，苏小姐已经来了！”士兵向常延马边上一个军人行礼，回礼后退下了。

    常延马拍了拍手里的记录册子，笑着对大家道：“既然所有人都到齐了，那接下来我们开始测试吧。”

    “今天一共要评测四个人，评测内容主要分为机能素质和特异素质两方面，机能素质方面将由我对大家进行统一的评测，特异素质方面则依据大家能力的不同进行不同的测试，尔后综合给出评测结果。”

    “在正式开始评测前，首先我为大家介绍一下关于进化者的分类，相信这些你们都是知道的。进化者一共可以分为四类，分别是异能持有者，体质进化者，精神类进化者，以及特殊进化者。”

    “异能持有者，简称异能者，是拥有较为外显的能力释放现象的进化者；体质进化者，是拥有一定程度的机体上出现进化的进化者，主要体现为敏捷度和力量型；精神类进化者，临床上拥有极强的精神活动，如超强的记忆力，极为迅捷的思维反应；第四类为特殊进化者，这一类案例不多，主要拥有一些辅助型的能力，比如我的鉴定能力，就是其中之一。”

    简单的介绍后，常延马就让大家依次走到他面前。

    首先进行的是叫穆毅豪的年青人，这是一位比较传统的力量型进化者，属于四个进化者分类中的第二类，是体质进化者中的一种。体质进化者分为速度型和力量型，而穆毅豪是其中的力量型。

    “常先生，可以开始了。”那个叫穆毅豪的年青人说道。

    常延马轻轻点头，旋即苏子妍看到他那双镜片之后的眼睛忽然发生了变化，一抹淡淡的浅绿隐约浮现，过了几秒钟，常延马闭上眼睛若有所思，然后睁开眼，拿起相机对着穆毅豪拍了一张照，接着手里拿着照片，在上面抹了一下，对边上的女助手道：“进化程度136，活跃程度b，建议吸收一定量的晶核提升活跃度。”

    女助手便将他的话一字不落地记下。

    这一个过程看得苏子妍非常惊奇，她倒是不知道常延马专门拍照的动作是干什么。直到他把照片交给穆毅豪，大家这才一窝蜂地围上去看。

    照片的正面，显示的是一名成年男子的全身骨骼，所不同的是，这个骨骼上隐约透着一股淡淡的绿色光晕，就好像有无数会发光的星子一样。穆毅豪的星子不多，所以活跃程度为b。

    照片的背面则是一副全身肌肉图，当然不是血淋淋的红色那种，而是黑白照，同样散发着绿色的光晕，中间夹杂着一条条修长的丝线。

    “嗯，这种手段还真是神奇！”苏子妍心里不由惊叹起来。

 第一百三十三章 进化者的划分

    “常先生，你刚才说我的进化程度为136，活跃程度为b级，可以通过吸收一定量的晶核提升活跃度，请问这些都是什么意思？”那个叫穆毅豪的年青人反应过来，问道。

    “进化程度是一种我们人为建立的衡量进化者进化程度的指数！而活跃度则是衡量进化者进化速度的变量。”这时候站在常延马边上的那名女医生说道。

    “一般来说，一名普通成年男子的进化指数介于5到10之间，当然，这是末世发生之前的数据，由于没有可靠的样本，基本是靠我们臆测出来的。”那名女医生娓娓道来，“末世发生后，幸存下来的人普遍发生了机体上的变化，根据我们普查的结果，他们的进化程度基本介于15至30之间，换言之，他们每一个人或多或少都产生了一定的进化。”

    “首先要声明的是，进化程度与人们拥有多少力量没有必然的联系，它是一种数据化的内涵属性，你们可以理解为素养或者潜力，也就是理论上达到极限时所能拥有的能力。”

    苏子妍渐渐有些明白，如果说进化程度是存量的话，活跃程度就是增量。

    但接下来又有一个疑惑，那这一套体系又是谁建立的呢？

    这时候站在常延马身边那个一直没有说话的上校军人似乎看出了大家的疑惑，他微微一笑，开口道：“以上数据的标准均来自于东方省紧急委员会，不过目前紧急委员会刚刚成立，很多功能还不齐全，他们的标准也是来自于更上级。”

    省级紧急委员会的更上级，毫无疑问就是中央。

    由此可见在经历了末世的一开始混乱后，中央那边已经腾出手来开始恢复建制了，这是苏子妍到目前为止听到的最好的消息。

    上校的话给大家吃了一颗定心丸，国无纲不盛，家无纲不兴，危难当头如果没有总揽者，那么全国都将一盘散沙，距离重新恢复安定也就遥遥无期。

    中央尚在，神州就不会出现彻底板荡。

    “根据标准，进化程度50以上的人可称为进化者，具体可以通过透视观察来检验进化者的进化情况，一般在骨骼及肉身的基础上有所体现。”

    见大家不解，他继续道：“骨骼是身体的支撑，是一切生物行动的根本，所以进化者的骨骼中会较为鲜明的参杂进化后留下的痕迹，越是活跃程度强，其痕迹也越明显；肉身也是相同的道理，不过肉身更多的是体现进化程度，因为具备透视能力的进化者能看到其他进化者的供能回路。”

    “当然，还可以通过比对进化者的精神力来判断进化程度，但因为有精神类进化者的存在，所以这种判定方法并不是百分之一百可靠，遇到精神类进化者，就只能采取另一种方法了。”

    苏子妍听到这里，眼前豁然开朗。骨骼是人类力量的载体，一个物种发生进化，其骨骼必然是进化的重点，通过观察骨骼在进化中留下的痕迹，星点多的，说明正在保持较快的进化速度，也就是活跃程度强！

    而观察肉身的供能回路，则最终可以判断一个进化者的进化程度。毕竟不管是哪类进化者，都要遵守宇宙不变的准则，那就是能量守恒定律，用出多少力量，一定要有多少力量的消耗，这种消耗通过供能回路进行释放！

    这么看来，进化者的出现看似荒诞、不符合自然规律，其实说到底是不符合我们现在已知的自然规律而已，其内在必然是有可以被解释的逻辑的。

    这里又有一个问题了，普通人的进化程度在15与30之间，而进化者的标准在50以上，中间出现了一个空挡，这个空挡就是普通人与进化者之间的沟壑，有些人穷其一生也迈不过去，而有些人则轻轻松松迈过，可见进化者的出现有它的选择性，必须要有一个外部的力量进行刺激。

    “根据标准，我们将进化者划分了几个等级，进化程度50至100之间的，为一级进化者；100至500之间的，为二级进化者；500至1000之间的，为三级进化者，1000至1万的，为四级进化者，往后采用的都是十进制……”

    “而进化者的活跃程度则划分为s、a、b、c、d、e六个等级，在具有透视能力的能力者眼中，由星点痕迹的多少来确定。”

    苏子妍有些懵了，她虽然知道进化者肯定有等级之分，但她没有想到进化者的等级居然这么多，而且这种近乎以十为底的指数形式也未免太骇人了，人类这是要进化到什么程度啊？苏子妍不得不怀疑，后面划分的那么多层级，会不会有人达到！

    “也就是说，我136点的进化程度，相当于二级进化者？”穆毅豪惊讶地叫道，转头看向常延马。

    “是的，所以在机能素质方面，恭喜你，成为二级进化者！”

    常延马一脸微笑说道：“而且你的活跃程度为b级，相对来说也是不错，当然，如果想在进化者这条道路上走得更远，活跃程度还是要再提升上来。”

    “既然已经被评定为二级进化者了，那后面的特异素质测定又是干什么用的？”穆毅豪不解地问。

    常延马道：“这是后话了，因为不同的进化者具有不同的能力，同样是二级进化者，精神类进化者和辅助型进化者在打斗方面肯定是不如其他类型的进化者的，特异素质测定，就是要综合评定出该进化者在自身领域的能力程度。”

    “你可以这么理解，进化者等级相当于你的学历，你是高中生、大专生、本科生，抑或是研究生，而特异素质测定，则是测定你的专业水平，比如你是信息技术领域的，那么你是这个领域的学徒、学士、硕士，或者博士。”

    “哦，这么说我明白了。”穆毅豪及其他人恍然大悟。

    简单来说，海州基地除了要知道你是什么等级的进化者，还要知道你在关键时候的作战效能。这样在遇到相同能力者组队时，效能低的自然要服从效能高的，才能发挥最大的优势，而不是喧宾夺主，反客为主。

    给大家解释了那么多，苏子妍等人已经完全明白了进化者体系的总体情况。

    接下来是一个叫郁妤菲的女生进行测试，这是一位敏捷型的进化者，测试的结果，郁妤菲进化程度109，活跃程度c。

    一般来说进化者的活跃程度b级或者c级是比较正常的，都是值得官方进行重点培养。而d级、e级则较次，属于发展前途不大的，当然如果舍得放本的话，也是可以把活跃程度提升上来，只是这种东西挺顽劣，档次低的，该是什么等级时间久了还是会降回去，投资的价值不高。

    只有达到c级以上，提升之后才会有一定的几率出现永久保留提升后的活跃程度的情况，但这概率也比较低，所以基本如果是c级，短期内提升到了b级，时间一长又会滑到c级。不过在关键时候提升一下活跃程度也是不错的选择。

    而a级和s级就比较逆天了，他们属于进化者中的骄楚，是比较有前途的，基本不会出现后期活跃程度下降的情况。当然，也不是绝对，当进化者处在级别跃升的关口时，无论什么级别，活跃程度都会出现一定程度的下降。

    毕竟活跃程度观察的是骨骼星点痕迹，这本身就有一个最佳的观察窗口，刚刚完成晋升的进化者体内供能回路暴增，相应的刚刚完成进化之后的时间内，其骨骼星点的痕迹也是最明显的，活跃程度最高。

    所以进化程度和活跃程度，是要放在一起进行考量的。

 第一百三十四章 能力测试

    那个叫郁妤菲的女生知道自己的评测结果后，脸上没有太多失望的表情，当然，和之前的穆毅豪比起来还是要弱了一些。

    之后另一个叫俞烁然的男生进行测试，是一名力量型兼顾敏捷型的进化者，测试的结果是，进化程度263，活跃程度a，这个成绩一出，在场的所有人都吃了一惊。

    常延马一脸惊讶地让女医生记下，而边上的那名上校更是大声叫好：“厉害，不知道你有没有意愿参军，如果你肯入伍的话，我让你当连长，不不，你是进化者，当连长未免辱没了你，这样，只要你入伍，我上报上去，准许你自由活动的权力。”

    “抱歉，我已经有自己的团队，暂时没有入伍的想法。”俞烁然委婉拒绝道。

    “这样啊，那太可惜了。”

    在上校的叹息声中，轮到苏子妍进行检测了。

    “苏子妍，女，二十二岁，咦，你居然是位异能者！”女医生念出预约材料上面的信息，当看到苏子妍是异能者时，语气不由惊讶起来。

    其他人纷纷将视线投到了苏子妍的身上，唯有常延马不为所动，因为他早就看过预约信息，知道苏子妍是异能者。

    “接下来开始测试吧。”常延马说完，两眼闪过一道浅浅的绿色，注意力投到了苏子妍的身上。

    过了几秒钟，常延马惊咦了声，旋即闭上眼睛细细地思考起来，就在大家觉得不知道发生了什么的时候，半晌之后，常延马睁开眼，对着苏子妍拍了一张照，然后在吐出的照片上轻轻抹了一下。

    “了不起，进化程度466，活跃程度a级！”

    常延马一边说，一边微笑地将照片递给苏子妍。

    其他人全都呆住了，他们没有听错吧，面前这个女人的进化程度居然达到了466，这几乎已经达到二级进化者的极高层次，再过不久就能突破到三级进化者了！

    就连刚刚取得了不错成绩的俞烁然，也不禁用惊讶、震撼的目光看向她，虽然她和自己一样都是a级活跃程度，但要知道在相同的进化周期内，初始阶段的活跃程度是最高的，往后就会不断下跌。

    进化程度263点的a级活跃程度，跟进化程度466点的a级活跃程度，是完全没有可比性的。一个正处于进化周期内的中期靠前阶段，另一个却已经接近了尾声。连尾声阶段都能保持a级程度，那如果她突破到三级进化者，她的真实活跃程度是多少，该不会达到s级吧？

    这就太耸人听闻了。

    不同级别的进化者，供能回路都是相差巨大的，每提升一级，都伴随着一次供能回路的重构，而每一次重构，都相当于让进化者焕发了一次新的生命，其中的进步是不可小觑的。

    苏子妍听到自己的结果后也是微微一愣，那双迷茫的让人觉得十分水灵的眼睛，此时充满着错愕的眼神。

    虽然这些天她觉得自己的异能开发速度似乎确实没有从前那么快了，隐隐约约好像碰到了一个壁垒，但她怎么也没有想到，自己居然达到466点，距离500点的突破大关应该不是很远了吧。

    接过自己的照片看了起来，苏子妍首先看到了自己的浑身骨骼，嗯，骨骼较为纤细，有着明显的女性骨骼特征，而最鲜明的莫过于盆骨，这的的确确是一张女性的骨骼照片。

    由此可见，她不仅是拥有了婴儿房等器官，连浑身的骨头都变异过了。

    接着她诧异的发现，她的这张骨骼照片上，那绿色的星点痕迹可不是一点半点，那都绿油油的好像长满了小草一样了，整体看上去，竟然是一副圆润的绿色骨架！

    而再看背面的全身供能回路图，又发现一条条丝线一般的回路遍布全身，形成了密密麻麻的网状结构。这些丝线粗细相间，不断分叉、会合，最后在胸口的位置融于一处，那里显然是全身的供能中心，有一个拳头大小的亮斑。

    “给我们看一下！”

    旁边的三个进化者从苏子妍的手中拿过照片看了起来，一边看一边发出一阵阵惊叹，最后把照片还给她，一个个朝苏子妍投过来复杂的目光。

    “好了好了，接下来进行特异素质的测定。”常延马拍了拍手，打断大家的议论。

    “先从穆毅豪开始，你是力量型进化者，主要测试的范围包括负重、弹跳以及击打能力，当然速度方面的考察也要全面进行。”

    说着，将中央场地让出来，向穆毅豪身上添加重量，并让其在负重的情况下匀速移动十米距离。

    随着向穆毅豪身上添加巨型的砝码，周围所有人看得兴趣盎然，原来这个环节是这么测试的。

    最终在砝码添加到1.3吨的时候，穆毅豪的移动变得比较困难，这时常延马喊停，确认了他的有效承受极限。

    “等等，我还能负重更多，怎么喊停了？”

    “我们测试的是战场情况，如果你负重得多了连走都走不动，还怎么与丧尸战斗？”

    常延马反问一句，直接说得穆毅豪哑口无言。接着又测试了弹跳和击打能力，作为力量型的进化者，击打能力是穆毅豪的长项，最终测试，穆毅豪打出了760公斤的拳力。

    可以说这样的拳力较之正常人的巅峰已经强了好几倍，如果这一拳落在普通人的身上，那普通人必死无疑，由此可见进化者的强大。至于速度，穆毅豪的成绩也不差，毕竟力量大，爆发力也强，速度必然慢步了，但说到敏捷那可就不一定了。

    最终评价：良好！

    接着郁妤菲进行了测定，她的测试项目是敏捷型，包含速度和反应能力，所以场地专门安排了几部以一定角度错开的自动投射机，她只要将这些投射出来的球用网兜住，就算有效成绩。

    要知道投射机的速度是极快的，它们间隔一定时间投射球体，而场中一共有五台投射机，分别以一定的角度错开，当投射开始时，寻常人根本来不及反应。

    正是的测试开始，苏子妍静静地看着场中快得都快出现残影的郁妤菲，心中深深体会到了“天下武功，无坚不摧，唯快不破”的道理，这个郁妤菲的进化程度虽然不及穆毅豪，攻击能力更是无法与穆毅豪相提并论，但是两人如果真的对上，穆毅豪的拳力能不能打到她身上却是一个未知之数。

    苏子妍自认自己的速度比不上这个郁妤菲，但似乎如果换作自己去接那些球的话，也能接下不少的样子。

    最终郁妤菲的评价为：优！

    轮到俞烁然了，这位无论是进化程度还是活跃程度均是高于前两位的进化者更是兼顾了前两者的优点，最后负重2.1吨，拳力1.1吨，秒杀了穆毅豪，简直是摧枯拉朽的力道！谁要与他对轰，保证连骨头都碎成渣！同样在速度方面，也秒杀了郁妤菲。

    最终评价：极优！

    轮到苏子妍时，因为她是异能者，所以测试的方法也有所不同。

 第一百三十五章 苏子妍的异能

    空空的场地上没有任何东西，几个人一起来到边上相对空旷的地方，常延马对苏子妍道：“可以开始了，预约资料上说是你冰属性的异能者，那么你先在这里进行一下招数的展示，之后我们再根据展示的招数进行相应的测定。”

    “可以！”苏子妍看了看周围，见这是一个足有篮球场大小的空地，微微点了点头。在所有人退下之后，她开始调动体内的力量展现她的招数。

    苏子妍的攻击手法有很多，最简单也是最省体力的莫过于最早开发出来的冰刺。只见她的眼中闪过一道晶莹的流光，所有人顿时感到了一个冷气弥漫了过来，下一秒，只觉得眼前一花，以苏子妍为中心，她的周围霍然出现了无数白色的物体。

    就像一颗巨型的花骨朵，从地底冒了出来，然后以苏子妍为中心，这颗巨型花骨朵猛然绽放，哗的一声，无数尖锐的花瓣朝着四面八方溅射，等大家反应过来时，方圆十几米的地方已经被无数尖锐的冰刺所笼罩。

    刚才的一幕发生得太快了，看着倏忽间延伸到自己跟前不过一米距离的冰刺，所有人悚然一惊，吓出了一身冷汗。这些冰刺如一层层不断重叠的长矛，晶莹中透着一点点浅蓝色，如果再往前延伸一米，怕是要直接从自己的身体里穿过了。

    此时，半个场地已经被密密麻麻的冰刺覆盖，就像一颗巨型的蒲公英飘落在篮球场上，或笔直或弯曲的冰刺透着森森寒芒，教人不寒而栗。

    咻的一声，苏子妍将冰刺悉数收回，然后淡笑着朝他们走来。

    “你刚才这招叫什么？”常延马反应过来，拿着一支笔问道。

    “冰刺！”

    “冰刺？”常延马愣了愣，他倒是没想到，威力这么强大的攻击居然有一个这么平凡的名字，要知道其他过来测试的异能者，哪个不是将招数的名字起得极其华丽的？似乎招数的名字越华丽，攻击威力也越强似的，不过也看得出，异能者对自己的能力有着无法述说的自信。

    “还有其它招数吗？”将冰刺的名字及施展时的形态进行了记录，同时给定了相应的评价之后，常延马问道。

    “嗯，还有。”

    “那请继续吧。”说着，常延马与其他几人对视了下，又往后退了退。

    苏子妍见了，心里淡淡地一笑。之后又回到场中，右手扬起，轻轻地一招，顿时在她的头顶上方出现了十几枚晶莹剔透的呈现浅蓝色的菱形冰锥，这些冰锥排成两列弧形，每一枚长度都达到两个巴掌，且异常的狭窄修长，甚至能看到两头尖端散发着皎洁的莹光，视觉效果上极其美观。

    “用意念控制异能的形态及布局……”常延马心中有些惊讶，这需要非常强大的精神力，由此可见面前这个叫苏子妍的女孩，她的精神力也是非常强大。

    “还有其它的招数吗？”

    “有！”话音刚落，苏子妍头顶的菱形冰锥忽然消失不见，转而她的右手用力朝下一甩，叮的一声脆响，一柄一米多长散发着幽光的长剑出现在了她的手中。

    美女配上长剑，身后飘洒的头发忽然抖动了下，忽然给苏子妍增添了几分风姿绰约，英气十足。

    “好帅气啊！”身为女生的郁妤菲大声惊道。

    “剑？”常延马有些迷惑，剑虽然是不错的武器，但在热武器占据绝对主导的当前社会，用剑似乎并不占便宜吧？近身搏斗虽然很有效，但威力应该不及之前出现的冰锥……

    这时苏子妍收起剑走了过来，常延马说道：“你刚才展现的招数都属于攻击型的，有没有相应的防御招数？”

    “防御？”

    “是的，战场之上，除了要消灭敌人，保护自身同样重要！”

    “应该算有吧……”声音刚落，苏子妍将手往前轻轻放下，咔的一声轻响，一面厚厚的冰盾落在了地上，接着冰盾不断变大，很快向两侧和后方延伸，成为一个半弧形。

    “不错不错，兼具攻击与防御，从招数来看你的异能还是很全面的。”常延马钦佩地说道，要知道哪怕是异能者当中，也很难找出像苏子妍这种既可以攻击，又可以进行防御的人，这给她带来了更大的生存空间。

    他看得出，苏子妍的冰系异能，更多的还是从冰的造型上进行的开发，而目前来说，她的开发效果还不错。

    “接下来要测试这些招数的威力了吧？”苏子妍问道。

    “是的，请跟我来吧。”常延马笑了笑，然后朝大家示意，率先走在了前头。

    不多时，几个人来到外面的巨大校场，这个校场上设立了许许多多目标，有厚重的钢板，也有用木头搭建起来的假人，当然更远的地方还有为数不少的稻草人。

    让苏子妍站立在标准圆内，常延马道：“你站在圆里，先对前面的钢板进行轰击，这些钢板有不同的厚度，以击穿钢板的厚度和距离来对招数进行评分。”

    苏子妍看了一下，这些钢板近的在五米开外，远的将近二十米。她做到了心中有数之后，深吸了一口气，呵的一声轻喝，一根根粗壮的冰刺忽然从她的脚前探出，以不同的角度射向了不同的钢板。

    突突突！只见距离最近的钢板直接被穿透，而较远的钢板，也在之后被穿透。最后在二十米开外的地方，一块较薄钢板被击穿，而厚的那块在剧烈的震动后，浅蓝色冰柱咔嚓一声，应声折断。

    一如刚才在室内的展现那般，在场的其他人看得目瞪口呆。这时他们额头上留下了汗水，心想这要是击中自己，怕是小命都得交代了。

    “下一个，冰锥！”

    哗的一声，随着苏子妍话音刚落，数十枚冰锥凌空出现，随即咻咻咻发射出去，只听见突突突的撞击，一块块较薄的钢板上留下了一个个弹孔，而远处较厚的那块，咔的一声，一块尖锐的冰锥刺在了上面，阳光下，显得异常刺眼。

    而还有几枚冰锥直接凌空朝着更远处射去，直接将最尽头的稻草人打散开来。

    这些都是有效成绩，常延马见后，将它们一一记录下来。

    之后是苏子妍的那把冰剑了。只见她单手持着剑，剑端微微前倾，忽然她快速地奔跑起来，整个人脱离标准圆快速地朝前冲去……

    “好快的速度！”身为敏捷型进化者的郁妤菲惊呼一声，边上的穆毅豪和俞烁然也是一脸惊愕的样子。

    她的速度确实很快，都快不逊于敏捷型的进化者了。

    场中，苏子妍手中的剑忽然间冷芒大绽，哗的几下晃过半空，好像留下了无数道残影般，只见场中的假人和稻草人拦腰折断，等大家反应过来的时候，苏子妍已经停下身子，剑端向外反手持着剑。

    哗！长剑消失了。

    常延马和那名上校见了，互相点了点头。

 第一百三十六章 异能者的显摆

    可以说，苏子妍此刻表现出来的力量已经让常延马和那名上校非常吃惊了，海州基地并不缺少进化者，异能者的数量也有二十几个，但向苏子妍这样拥有如此犀利攻击能力的，却并不多。

    要想在末世当中生存，除了团体方面具有强大的实力，足以保障一个群体的稳定生存之外，个体的能力也是非常重要的指标，很多事情靠团体是不能执行的，比如重要物资的获取，特殊位置、特殊人物的营救等，还要靠强大的个体实力进行孤军深入，而像苏子妍这样的异能者，明显已是各方都得看重和拉拢的角色。

    “以苏小姐现在表现出来的能力，我想获得一个极优的评价应该并不困难吧？”上校微笑看了苏子妍一眼，转头对边上的常延马道。

    常延马点头：“实力足够，获得极优的评价并不困难。”

    评价的高低，不仅在于将来组团时的话语权，同时也关乎到日常物资配给方面的多少。可以说，在进化者的世界中，一切是以实力说话的，实力强大的进化者，基地方面自然不吝各种物资的供给，毕竟基地与进化者在很多方面是要互相仰赖的，基地作为进化者的后补基地，进化者作为基地的守护力量，再合适不过。

    接下来，苏子妍又进行了异能极限方面的测定，也就是一口气所能施展的各种招数的极限。这个测定其实并不作强制要求，不过在常延马的再三要求下，苏子妍还是为他们展示了下自己的极限能力。

    “厉害了！”看着不远处直径足有十几米、高七八米的小冰山，郁妤菲的语气变得极为惊奇。

    要知道哪怕站得距离好几米，她依旧能从冰山上感受到一股冷冰冰的凉气，回想几秒钟前当这个巨大的冰山带着寒气“从天而降”的时候，她整个人都有些呆滞的。

    苏子妍的能力果然强大，这是在场所有人的共同心声。虽然此刻因为释放了冰山之后，苏子妍的脸色显得有些苍白，身子隐隐有些脱力的感觉，但是看到自己的极限居然能放出这么大一座冰山时，她自己也吃惊不小。

    沉默了良久，穆毅豪张了张嘴惊叹道：“确实是厉害，以这座冰山的体量，如果在半空中崩解，所造成的冰箭该造成怎样的破坏啊？”

    “冰箭？”苏子妍闻言微微地思考，确实，她既然能够凝结出如此大的冰山，那么当这座冰山冲天而降的时候，使之崩解碎裂也不是难事，这样一来，倒确实是一个广域的杀伤技能。

    这与释放冰锥有异曲同工之妙，只是冰锥是单体的精准操作，每一枚冰锥都相当于一枚精确制导的武器，威力也更加强大。而由碎裂冰块所笼罩的冰箭降临，充其量是普通的碎冰，仰赖的是高空坠落的动能转化，威力虽然小上不少，但不失为一种简单方便的技能。

    常延马等人心中也是一动，看样子她又有一个新的技能了！

    这一刻，看着场中一脸平静状态的苏子妍，无论是常延马、上校、女医生，还是穆毅豪、俞烁然、郁妤菲，没有任何一个人敢小觑他，不知道是不是错觉，他们心中有了一种奇怪的感觉，似乎随着末世的进展，总有一天眼前这个女孩会让整个世界动容的。

    “恭喜你，成为海州基地的第二十九名异能者！”测试完毕后，常延马一脸笑容走上前来，同时对旁边的女医生示意了下，不多时，女医生将一份申报材料递交到她手中。

    “这是？”苏子妍奇怪地接过薄薄的小册子。

    “这是异能者的个人资料卡，与其他的进化者不同，异能者还需要填写相关的技能介绍，比如你的冰刺、冰锥，尽量填写得详细一点，这些都是对外公布的。”常延马介绍道。

    苏子妍微微一蹙眉：“这么麻烦？”

    常延马笑道：“其实并不用这么麻烦，也完全可以由我们帮你代填，只不过其他异能者都比较喜欢自己去填写，所以我征求一下你的意见。”

    “这又是为什么？”苏子妍觉得奇怪。

    这时那名上校哈哈大笑起来：“这一点都不奇怪，进化者本就是人类的当中的天之骄子，异能者更是在进化者当中拥有特殊地位，一些有点实力的进化者有些孤傲的性格也是很正常的。说起来也不知道是谁开的头，这些异能者总喜欢给自己的招数起一个花哨的名字……”

    为了显摆呗！苏子妍眼中闪过了一道无奈，其实她不知道，在异能者的圈子当中，给自己起一个响亮的称呼似乎也日益成为一种趋势，在苏子妍看来，这是相当中二的体现。

    不过人就是这样，出人头地了总想闹得世人皆知，哪怕只是异能者的圈子里小范围的流传，也给他们带来非常愉悦的心理享受。

    “这份资料你不用急着给我，回去之后好好想一想，给自己的招数起一个响亮的名字。”常延马笑着说道。

    “算了，我就不用这么麻烦了，你们看着办给我填写一下吧。”

    苏子妍直接推脱掉，她可没这个闲工夫，虽然妹妹苏子灵或许很有兴趣帮她琢磨这些事，但本着麻烦能少一件就少一件的心思，苏子妍还是不准备把工夫花在这上面了。

    “那行，既然你不愿将心思花在这上面，那就由我们代劳吧。”常延马点点头，却不勉强。这本来就是一件你情我愿的事情，异能者自己无所谓，作为管理局方面，自然依照章程办事即可。

    接下来苏子妍又在进化者管理局待了一会儿，在拒绝了上校邀请她加入军方的想法后，她与同期的三位进化者互相交谈了几句，留下了互相的联系方式后，就离开了管理局。

    三天之后，他们还要回到管理局拿自己的相关证件，这期间他们都不用往管理局跑。

    回到住所的时候，已经是下午四点多了。团队中有半数都出门在外从事各种力所能及的工作，在这方面，海州基地倒是充分调动了每一个人的能力，没有人所有人无所事事地在基地中养老，至少绝大多数的幸存者是这样的。

    “姐姐你回来了？”苏子灵一脸笑眯眯地迎了上来。

    “怎么了，笑得这么开心？”苏子妍奇怪地问。

    “姐，下午的时候贾正明找我和婶婶谈话了，他说基地幼儿园这边有几个岗位比较适合我和婶婶，询问我们愿不愿意到那里上班。”

    “幼儿园？”

    “是啊，基地一共有三个幼儿园，咱们小区后面不远就有一家，贾正明的意思是我们可以暂时去照看孩子……”

    苏子妍轻轻点头：“那倒也不错，离家又近，也没有太大的危险。”

    “是啊是啊，我和婶婶也是这么认为的。而且到时候可以把子月带上，也不用怕她没人照顾。”

    “嗯，那你跟婶婶一起过去吧。对了，林姿彤呢？”

    “哦，她啊，基地方面给她安排的好像是小学老师的岗位，和常希明常叔叔一起的，目前基地里比较缺老师……”

    目前基地一共有三万五千多人，其中稚童和学生占了不少，这些人不能像成年人那样有针对性的安排工作，是以基地方面又复起了幼儿园、小学、初中、高中等教育，只不过现阶段高中办得并不顺利。

    ps：近期严查，本书及上本书《变身之轮回境界》都有章节中枪被屏蔽，正在进行修改解禁。。。

 第一百三十七章 人不可貌相

    又过了会儿，林姿彤一脸心情愉快的回来了，从她的表现苏子妍看出来，她对基地的这次安排还是很满意的。

    原本就是高中的老师，现在继续从事教育事业，也算有了一个谋生的手段，虽然开始教小学了，但对于一个需要在末世中挣扎的人来说，有一份安定的工作、稳定的收入比什么都强。

    “怎么样，基地方面要求你什么时候去上班？”苏子妍了解了前因后果后，微笑地上前问道。

    林姿彤朝她点头，笑着说道：“基地那边的意思是越快越好，现在各个班级都缺乏教师，很多工作都无法正常的展开。我准备休整一下，后天的时候跟常老师一起过去。”

    “那边很缺老师？”苏子妍问道。

    “是啊，应该是非常缺的！”林姿彤回想了一下，很确定地说道。

    苏子妍听了，点点头。说起来苏子妍的队伍中一共有四位老师，不算已经加入作战小队的体育老师王牧，那就还剩下三个，在这次基地的安排中，他们全部进入了相关的学校。

    目前在基地层面，一共凑出了一个小学、一个初中和半个高中，小学和初中不必说，这种年纪的学生由于无法胜任成年人的工作，到学校里上课也是不错的选择。而高中之所以只有半个，是因为高中生已到了能够肩负自己责任的年龄，基地方面虽然也设立了高中，但却很少有人复课继续完成学业，相较而言，他们更为现实地选择了在外面拼搏，至少这样可以获得更多的生活资源。

    对于很多破碎的家庭来说，这是不得已的但最符合他们现实利益的选择。

    “其实要我说，子妍如果不是异能者的话，去学校上课也是一个不错的选择。”

    林姿彤的目光落在了苏子妍的脸上，一脸微笑地道。这位可是正在攻读研究生的才女啊，若去学校任教倒是挺合适，也足以胜任，可谁让她是异能者呢，很显然不会像自己一样窝在学校里。

    “我去教书？还是算了吧……”

    苏子妍无奈地摇了摇头，她的性格其实并不喜欢教书，成天和那些孩子待在一起，她觉得自己会疯掉的。

    “是呢，其实我真是羡慕你，可以做出其它的选择。”林姿彤一脸倾羡地说道，遗憾自己没有一身强大的力量，不过很快她眼睛滴溜溜转动，就打住了这个话题。

    因为转念一想，如果要让她上去与丑陋的丧尸拼命的话，哪怕她与苏子妍一样获得了异能，她觉得自己仍然会感到心虚，这大概就是性格使然，光是想想丧尸那恐怖的木鱼眼睛和滴滴答答滴着粘液的嘴巴，就足以让她心底恶寒，真要是面对丧尸，估计连步子都迈不动了。

    算了算了，那样的生活明显更不适合自己，林姿彤算是想明白了，她忽然发觉自己这辈子估计只能做一个被别人保护的人了，以她这怕死的胆子，与其上阵杀敌，还不如找个可以乘凉的大树更为靠谱。

    吧嗒了下嘴，一想到自己的弱者属性以及像极了“小三”的命格，林姿彤瞬间觉得人生又失去了追求。

    两人继续聊着，苏子妍很快发现林姿彤似乎缺乏兴趣的样子，于是就此打住。

    没过多久，张文明、姜堰他们回来了。这些天他们一直跟随着军队一起到基地外围进行拓展，随着军队的日益推进，他们的阵线也越来越长，非常需要民间的各个战队进行后方支援。军队与战队相辅相成，在连日的磨合当中已经形成了固有的默契。

    沿途倒也没有太多机会遇到危险，不过这种准战场的氛围，对于苏子妍的165小队来说却是不错的历练。

    值得一提的是，由于之前卖了不少晶核，苏子妍他们的小队又有了比较完善的装备，在应招的几个小队中，装备配置算是比较好的。

    细细听了姜堰他们对一天收获的盘点，苏子妍不时点头，意外地发现作战小队到外面执行任务，真是一个不错的发财机会。哪怕是跟在军队后面捡漏，姜堰他们也挖到了不少品质还过得去的晶核，几乎是其它工作的两倍收入。

    “要不，明天我跟你们一起去吧？”苏子妍想了想，说道。

    “你的身体没事了？”姜堰反问一句，语气中透着关切。

    “是啊！”张文明、刘海郝也将目光投过来。

    “咳，已经恢复健康了！”苏子妍俏脸不经意地一红，故作平静地说道。

    她可没有对外宣扬自己是来大姨妈才萎成狗的，除了有限的几名女子外，大伙对她气色不佳的认识都停留在苏子妍“生病了”的基础上，苏子妍自然不会把自己的“病因”闹得人尽皆知，她也是好面子的。

    姜堰不疑有他，见苏子妍恢复了健康，而且也要跟他们一起去，立刻兴奋起来：“那太好了，有子妍姐一起去，明天我们可以更往前线那边推进一点，跟在别人后面捡漏总是掏别人剩下的饭菜，我早就不愿意这么做了。”

    “怎么，之前还有其他的小队在你们前面？”

    “可不是么！”姜堰抑郁地道，“前线战场上也是分三五九等的，有些战队人多势众，仗着家底殷实总是冲在最前面，好东西都让他们抢走了！”

    苏子妍听了，明白了是怎么一回事，笑了笑道：“这没办法，多少付出就有多少收获嘛，他们也是冒了生命危险的，只要没使出卑劣的手段，收获多一些谁都没法说他们的不是。”

    “子妍说得对，大家都是拿命在拼，我们实力不足，留在后方是为了减少不必要的伤亡，那么相对应的，也要承受转化效率低的现实。”张文明轻轻地点头，却是将道理拎得非常清楚。

    “不过明天就好了，我们可以试着往前面靠一靠，看会不会有什么收获！”张晓静脸上有些兴奋，说话的时候胸前那鼓鼓的晃了下苏子妍的眼睛。

    ……

    “又是一名异能者吗？”

    海州基地中心的一栋办公楼里，放下手中关于苏子妍的介绍，方崇俊视线落在苏子妍的那张一寸照上。

    相片中，女孩有着一绺靓丽的黑色短发，刘海倾斜遮住了一小截弯弯的柳眉，虽然是一寸照，但也极好地展现了女孩的相貌。

    方崇俊视线落在那张晶莹如玉的瓜子脸上，肤色白皙，柳眉透着淡淡的英气，在眉宇之下，有着一双勾人的明眸，晶莹的灯圈反光，显得像是会说话一般，更添几分犀利，秀挺的琼鼻和色泽适中的樱唇恰到好处地点缀在脸上，又给人一种妩媚含春却又仪态大方的感觉。

    这是一组矛盾的组合，外表上既给人一种柔弱的闺中美女形象，似乎一阵风就能把她吹跑，但仔细看又会发现有一种说不出的刚毅，其眉黛轻扬，神情中透着落落大方，似乎又是一个果决之人。

    方崇俊微微地摇头，暗想自己居然也有看走眼的时候。

    事实上，关于苏子妍的情报，在她刚刚抵达基地的时候就已经从检验检疫部门那边汇总到了他的办公桌上，毕竟进化者和异能者是基地重点关注的目标，断没有被人为错失的道理。

    只不过当方崇俊第一眼看到苏子妍资料的时候，首先就被她的长相迷惑了，这个看起来不到二十岁的女孩，怎么看都是一只漂亮的金丝雀，在末世里，这种漂亮的女孩除非拥有不错的背景，否则一般都会被一些势力看中，然后保护起来。

    美其名曰是保护，其实说白了就是被某一个强者占有。而对于那些女孩来说，放宽了心来想的话，有一个恰当的归宿，被保护倒也不失为是一条出路。但并非人人都是那么幸运的，更多的其实是被强迫着豢养了起来，那么这个世界的黑暗之于她们而言就非常恐怖了。

    但是方崇俊没有想到，被他认为极为柔弱并且没有在意的女子，在今天进行的测试当中，居然表现出了惊人的实力。

    “果然人不可貌相……”拿起苏子妍的资料又仔细看了一遍，这一看，因为扫除了“其为柔弱者”的形象，再一看她的照片就觉得有几分轻灵之气，隐隐约约让方崇俊意识到这个叫苏子妍的女孩不一般。

 第一百三十八章 走上前线

    一夜无话，第二天清晨，天还蒙蒙亮，苏子妍早早取来自己的战斗套装，就跟张文明、姜堰他们一起出了门。

    来到车子停放的地方取来车子，一行几人就朝着目的地而去。这次他们要去的地方是位于基地南边的漩口，漩口位于海州南部，属于较为典型的丘陵地带，也是海州基地南部一个较为重要的垭口。

    事实上海州基地落址的农垦场附近是海州东边较为少见的平坦之地，除东边靠海外，其余地方都是山峦重叠的丘陵。基于这样的地形，末世爆发后海州基地较为容易地站住了阵脚，因为他们只要对几个重点区域进行防御，就很容易阻挡住丧尸的攻击。

    坐在车子上，苏子妍半个身子从防爆车的顶部人孔探了出去，时值五月的下旬，温暖而不躁热的微风吹拂过来，有着初夏清晨特有的凉爽，吹动了她那不算长却也随风飘扬的秀发，使她整个人顿时来了精神。

    她转头看了看四周，首先映入她视线的是一片绿色的田野风光，东边是沃野万顷的良田，上面长着郁郁葱葱的作物，再远则可以看到大海波光粼粼的景象，而西边，则是一片灰蒙蒙，隐约透过天际线可以看到一条低矮的隔离墙，再远就是城镇了，属于尚未纳入控制的区域，周围的景象毫无保留地进入了她的眼帘。

    苏子妍拿出小册子，对着基地的平面图看了起来。

    此时他们已经出了海州基地的范围，从平面图上看，海州基地整体呈现出一条由北向南分布的条块状，南边分别有漩口和通达两个重要关口，而西边，则有亚关、颜师两个重要关口，都是倚仗地形而建。

    此次他们的目的地是漩口，而南下漩口要经过两个乡，整个路程大约十公里的样子。

    随着车辆行驶，可以观察到周围人们行走劳作的迹象明显少了很多，除了少数身着农垦制服的工作人员在地上进行作物的耕种之外，就是远处军人在一个个人工搭建的高台上进行放哨。

    这些田间劳动的人都是农垦场下属农场的职工，整个海州农垦场一共下辖十三个农场，所以沿途入眼的都是一片片一眼望不到边的肥沃土地。

    如今随着安全区域的建立，海州基地也开始向外不断的“开疆拓土”，经过一个多月的发展，除了已经建有一个足有镇级大小的安全区域外，向周围共约辐射了五个镇左右的地盘，这些地方不是传统的安全区，也没有固若金汤的保护，因而没有额外的获准，非军事人员都不得轻易涉足。

    苏子妍是早上六点钟的时候出发的，到七点时，他们已经来到了漩口。此时前方不时传来零星的枪声，让她知道前面已属于危险地带。

    停下车，几个人开始步行。

    “我来介绍一下，这位是163团队的队长宗黎。”在前线约一公里的地方停下，张文明将苏子妍引荐给另一个小队的成员，“宗黎他们的团队一共有二十人，这些天都是与我们一起行动的。”

    “宗黎，这位是我们的队长苏子妍，前些天有些事所以没有过来，你别看她是一个女生，她可是我们队伍中实力最强大的！”张文明笑着介绍。

    “你好！”

    “你好！”

    苏子妍笑着跟他打了声招呼，彼此算是认识了。

    163团队的队长宗黎是第一次见苏子妍，虽然早就听张文明和姜堰吹嘘过他们的队长是一个大美女，可第一眼看到的时候还是吃惊不小。他不知道该用怎样的词语来形容面前这个女孩，那清丽的容貌实在让人看了赏心悦目。

    一身的婀娜身段，配上腰间悬挂的几个口袋和口袋里装着的手雷和一把手枪，恍恍惚惚竟然有种别样的反差美。

    “哇，大美女啊！”

    “165团队居然由一个女人带队，而且还这么年轻漂亮！”

    “看她的样子，应该是大学生吧？”

    “没听张哥刚才说的么，这个苏大美女是他们团队实力最强大的，我估摸她是进化者的身份已经没跑了！”

    “啧，165团队竟然有进化者，看来他们今天要牛气了！”

    周围不时传来人们的议论，苏子妍静静听着他们的置啄，脸上保持淡雅的表情，并没有说话。

    她知道这些议论在以后的日子里肯定还会持续，甚至随着她的日渐出名，这种议论只会更加频繁，以貌取人可不是少部分人的专利，谁没个好奇心什么的，她完全没有必要过分在意这些议论，放宽心、无视这些就好。

    再看163团队，他们的编号比苏子妍所在165团队稍稍靠前，可以看出也是一支刚刚成立的队伍，队长宗黎是一个精干的小伙。作为一支刚刚成立的新队伍，其底蕴自然无法与那些老牌的作战小队相提并论，所以此次应招来到前线，更多的还是和张文明他们一样留守在后方进行扫尾工作。

    “张哥，今天的任务怎么样，还是像前几天那样跟在大部队的后面吗？”

    宗黎抽出一根烟，随手递给张文明，啪的点燃后深吸了一口问道。

    张文明笑着摇头：“今天不了，我们准备去前面试试运气，看是不是能抓住一些收获。”

    宗黎一怔，转头看向苏子妍，点头道：“确实，前方的收获肯定要比后方大！”

    “请稍等一下。”想了想，宗黎有些意动，回去与团队商量了一下，然后一脸微笑地回来：“刚才我们商量了一下，决定这次也与你们一道到前线闯一闯。”

    转头看向苏子妍，宗黎笑着问道：“苏小姐，不……苏队长，欢迎我们吗？”

    “当然，大家齐心，把握也更大！”苏子妍点头，看了宗黎一眼，微笑道。

    强者独行，弱者抱团，好比是结寨以成坞，垒堡以图保，这些都是在时局艰难之时人性表达出的生存之道，过去几天张文明与宗黎他们合作比较愉快，路上苏子妍已经听说了，既然宗黎也想去前线看看，那她自然不会拒绝。

    “呵呵，妥了！”宗黎笑着冲自己的团队做了一个手势，接着在一片欢呼吆喝声中，苏子妍、宗黎双方的团队结成两个阵营，一步步向着前面走去。

    沿途逐渐有落单的丧尸出现，苏子妍并不觉得紧张，这样的场面在她看来已经不值一提了。而再看自己团队的冯集、侯训文、苏展亮等人，一个个脸上也没有丝毫紧张之色。

    她暗暗点头，看来末世的磨砺对他们来说已经呈现出效果了。人是善于适应的动物，不仅是他们，包括自己在内，又何尝不是适应了这种残酷呢。

    在她思量间，宗黎他们就像见到了宝贝一样，大吼一声，提着一把粗犷的板斧就上前砍去。手起斧落，那只丧尸扑倒在地，之后宗黎他们动作麻利地破开丧尸的胸膛，从中掏出肉球，不过让他们失望的是，这只丧尸体内的晶核相当劣等，几乎没有多少价值。

    “唉，今天的头一只丧尸运气就这么差！”宗黎不太满意地说道。

    苏子妍听了，嘴角牵起一丝笑意，“这只丧尸明显肤色惨白，属于丧尸当中的次品，你看前面那些人，他们的目标都是那些灰白色丧尸，刚才这只被你砍倒的丧尸明显是他们看不上眼的漏网之鱼！”

    团队讲究分工合作，老牌的团队更希望收获那些高附加值的东西，所以他们冲锋在前，剩下那些肤色惨白的丧尸，他们看不上眼，也就顺道留给后方的新作战小队去处理。

    宗黎闻言，无语地摇了摇头。

    老牌的团队不乏进化者，这才是他们敢这么拼的底气，如果自己也是进化者，估计也会冲上前去！

 第一百三十九章 六号阵地

    “走吧，我们先去前线的指挥官那里报备一下！”苏子妍说着，朝边上的张文明示意。

    张文明马上意会，带头朝着不远处一个临时搭建起来的营房走去。

    前线交战，主要以正规的军事力量为主，基地军事部门在每一个关口都设立了相应的前线作战指挥部，后方的民间作战小队要想参与前线的战斗，每日都需要向这个指挥部报备，这样前线的指挥官才能结合实际情况作出作为合理的布局。

    漩口所在的营房规模并不大，但其军事氛围却一点都不弱，在哨兵进行通报后，苏子妍等人很快见到了前线的指挥官。

    这是一个年龄三十五岁左右的年轻军官，肩扛两杠一星，也就是少校军衔。海州基地在几个重要关口的驻军为一个整编后的主力营规模的军队，下辖一个营部和三个独立的连，人员共计四百五十余人。

    漩口这边，正规的军事布置便是一个主力营，算上十几个协助作战的民间作战小队的力量，人数便达到了六七百人的样子。

    这是一个不小的力量，对于总数不过三万五千余人的海州基地来说，其所能调动的人员数量已经相当不俗了。合理调动的话，借助地形优势，足以拦截下迎面袭来的丧尸大军。

    所以虽然只是一位营长，但肩头扛起的责任也极重，在得知苏子妍他们的来意后，那位营长摊开地图，指了指上面标注着数字的阵地，抬头问道：“你们确定要去参加前线战斗吗？我奉劝你们一句，前线所进行的战斗，烈度可是极大的！”

    一般来说，只有经历过战火熏陶的老牌作战小队才会被获准进入前线战斗，因为愣头青上战场，跟去送死没什么分别。作为前线的指挥官，不仅要保证阵地的安全，更要确保不会造成不必要的减员。

    出于职责，他再三询问苏子妍等人的想法。

    “请营长放心，我们会掌握分寸的！”苏子妍身子笔直，不急不躁地说道，说着，将一本代表自己所在团队的证明递了上去，这上面记录着苏子妍所在的165团队这几天的表现。

    那营长深深地看了苏子妍一眼，接过证明看了起来，半晌后他轻轻地点头，“行，既然你们想明白了，那么我安排你们前去二连三排所在的六号阵地待命，记住，到了六号阵地后，你们要听从阵地军事主官的命令，不可擅自行动！”

    说完，啪的一声，在上面敲下一个授权印戳，营长将一份简易的阵地地图交到了苏子妍手中。

    苏子妍接过地图，朝着营长点了点头。接着宗黎他们的小队也获得了授权，几个人一起离开了前线指挥部所在的营房。

    蒋凯定定地看着苏子妍他们离开，回头望向桌面上摊开的详细作战地图，这上面标准着各地的兵力布置以及所要面对的丧尸规模群，拿起一支笔，他在六号阵地的圈子中写上了165和163两个数字，并用三角框圈了起来。

    然后静静地沉思，思考着漩口防御工事还有哪里薄弱的地方，面对丧尸的进攻，每一处薄弱之处都要算计到，否则让丧尸击溃，不说会不会威胁到基地的安全，单是人员伤亡就是不可承受的巨痛。

    就在蒋凯凝神思量间，一个穿着军服肩扛中尉军衔的女兵走了进来，朝蒋凯敬了一礼，问道：“营长，真的让他们去前线吗？从他们小队的资历来看，只是普通的新成立小队而已。”

    女兵名叫郭宁思，在蒋凯帐下担任干事助理员的职务，从她的话语中，听得出她对苏子妍他们的实力有着相当的怀疑。

    其实并不奇怪，这些民间成立的作战小队从成分上看良莠不齐，很多只是经过了简单的军事训练，真到了战场上，能保持不溃败就已经相当不容易。

    蒋凯抬头看了眼自己这位干事助理员，笑道：“所以我才让他们去尤勒负责的阵地，那里相对来说面对的压力要小一些，而且尤勒那小子早就跟我抱怨人手不足，让他们过去正好合适。”

    那名干事助理员听了恍然大悟，这时蒋凯问道：“今天一共有多少小队过来申报协助作战？”

    “算上刚才出去的两个小队，一共十二个小队提出申请，其中一半属于后方协助，我都已经批复同意了。”

    蒋凯点了点头，经他之手批复同意的前往前线的团队也有六个，这样人数差不多有一百多个，有他们加入，前方的压力会小上很多。认真道：“让第二线的士兵打起精神来，不要让一些丧尸成为漏网之鱼！”

    一线交战火爆，但阵线拉得太长，难免有漏网之鱼，而那些奔赴前线的作战小队又是奔着利益而去，对于一些没有价值的丧尸生不起太大的兴趣，反正后面还有其他的小队以及第二线的军事瞭望及巡逻人员，也不怕丧尸真的蒙混过关。

    “是，我会传达下去的！”郭宁思立正，肃然说道。

    “嗯。”蒋凯轻轻地点头，神情变得轻松起来。

    从营房出来之后，苏子妍他们坐上车一路前行，很快来到了指定的六号阵地。

    六号阵地位于漩口的东南边，是一个敞开的喇叭口地形，此处多山，高耸的山体一片翠绿，山上长着各种常青的植被。

    由于这片区域没有国道与省道穿行，再往下是一个弯口区，左边又是由另一支队伍负责的五号阵地，因而六号阵地的设置其实并非为了堵截北上的丧尸群，其主要任务是清剿当地的丧尸群，进一步拓展基地的实控区域。

    当苏子妍他们来到前线时，明显感觉到这里的气氛要较之后方那边更加肃穆，仿佛连空气中都弥漫这一种肃杀的气息，远远的，他们甚至闻到了一股火药的味道。

    虽然六号阵地并不是面对丧尸压力最大的区域，但也绝谈不上安宁，入眼所见，不时可以看到三五成群的丧尸在不远的地方晃荡，甚至由于枪声的作用，有些地方还聚集了数以十计的丧尸群，正与有限的兵力展开对峙

    突突突的枪声不断响起，一颗颗子弹带着火舌从枪口迸发，不断扫向对面向他们袭来的丧尸。

    制式规模化的效应在战斗当中展现得淋漓尽致，这可不是大猫小猫两三只，一旦形成了一定规模后，哪怕拿着相同的武器，其综合效力也将有十足的进步。

    此时，六号阵地的负责人二连三排的排长尤勒正处在兴奋与痛苦的双重情绪当中，随着部队的缓缓推进，当地的丧尸正在被他们不断清剿着，可也因为人数不足的缘故，部队推进的速度十分缓慢。

    “这些丧尸，怎么杀也杀不完似的！”尤勒心中苦笑，今天清剿的丧尸已经不下一百只了，可眼前还是人头攒动，怕是短时间内没法清剿干净了。

    出于安全考虑，他没有让士兵们分散开来，大开大合的推进固然爽快，可代价则可能是士兵年轻而宝贵的生命。

    二连三排一共四十来号人，说起来其实一点都不多，要是指挥官头脑发热，很轻易就会葬送进去！很显然尤勒的头脑是清醒的，面对数量数倍于自己的丧尸时，他更考虑的是稳扎稳打，守着垒起沙包静静等待丧尸的到来，这种战法虽然不豪爽，但很明显是当下最有利的战斗方式。

 第一百四十章 异常

    “排长，从后方来了两支作战小队，他们请求加入作战序列！”一名士兵来到尤勒面前，将消息传递过来。

    尤勒眼睛亮了一下，正觉得瞌睡呢，马上就来枕头了，他先前已经得到了营部的通知，知道会有两支小队加入。看了眼周围正在开火射击丧尸的战士，他精神抖擞道：“让他们等着，我马上过去！”

    说完，尤勒向前线的战士吩咐了几句，很快来到了苏子妍他们面前。

    “真是太好了，有了你们到来，我们这边人手就不这么紧张了！”尤勒看了看，发现到来的两支小队总人数有三十来人，其中不少人还持着武器，心中顿时大定。还是上级考虑得周全，没有让那些稚嫩的新手过来。

    “我姓尤，叫尤勒，你们可以叫我尤排长。”

    “我叫苏子妍，旁边这位叫宗黎，这是我们的授权书！”苏子妍上来一步，将盖有印戳的作战小队证书递了上去，顺道介绍了一下两支小队的状况。

    这个尤勒看起来有些黝黑，个子也不是很高，但给人一种短小精悍之感，身上的腱子肉似乎透露着爆发力。

    “嗯，你们的情况我已经了解了，接下来跟你们谈一下现场的分工吧。”尤勒简单看了一眼，将授权书抵还给苏子妍和宗黎，“六号阵地的总体任务是消灭阵地范围内的丧尸，我们事先有一个预估判断，这里的丧尸总数可能达到三千，几天下来，已经消灭了一半左右，也就是说还有差不多一千好几百的丧尸等待消灭。”

    苏子妍闻言，点了点头。尤勒接着道：“因为人手与火力有限，我方不得不采取沟壕阵地形式的战斗，你们的任务是分出一部分人配合我们的战士一起进行防守，而另一部分人则负责后方的物资输送，给前方提供弹药支持！”

    “守株待兔吗？”苏子妍视线朝前面看了看，不少战士正守在沙包的后面朝丧尸不断开火。这种战斗模式虽然耗费时间，但却不失为是当下最合理的攻击方式。

    她点点头：“没有问题，接下来我们谈谈分工吧，是按照我们原先的小队进行区别，还是人员打散了由尤排长进行安排？”

    “就按照你们的小队进行安排吧。”

    尤勒略作思考，果断采取了不打乱原先编制的方案，毕竟一个小队成立时间久了，各成员之间早已了解，形成了各自的默契，这时候与其将他们打散，还不如维持现状，这样可以更好的发挥他们的团队效应。

    接下来苏子妍和宗黎进行了探讨，结果持有更多武器的苏子妍团队加入到前方的战场，而宗黎等二十来人，则负责后勤支援，为前线提供弹药物资。

    这样的结果不出尤勒的预料，事实上在看到苏子妍团队的第一眼，他就看出这支小队与其它的作战小队不同，不仅是表现在装备方面，从他们的眼神中，可以看出他们是见过血的。

    尤其其中有一个精壮的男子，尤勒从他身上看到了凛冽的杀气，一度以为他才是这支小队的队长，不过最后证明他错了，原来那个叫苏子妍的女人才是队长。

    这真是一件奇怪的事情，不过尤勒没有在意那么多，大凡能当上队长的都不是弱者，这恰恰说明那个漂亮的女人，没有自己想象得那么简单。

    就在这个时候，前方的交火声变得更加密集了，尤勒眼神大变，一看之下吓了一跳，“奶奶的，这些丧尸都涌出来了！”

    只见视线当中，一百多只丧尸呼啦啦地扩散出来，算上原先就在阵地前活动的丧尸，形势一下子变得危急起来。

    “多余的话就不说了，大家进入战斗吧，注意安全！”尤勒告诫一声，旋即冲大家点头，叫来一名士兵吩咐他带领宗黎他们熟悉弹药的放置位置与如何输送后，自己则拿着一把冲锋枪向前方扑去。

    苏子妍见状，连忙跟在尤勒身后，也带着团队扑上前线，按照小队内部的划分，苏子妍、张文明、苏展亮各带着自己的人马，很快介入到了前面的战斗。

    突突突的枪声变得越发沉重，仿佛这一刻更加清晰地感受到了战场的残酷。

    张文明他们的加入，很快弥补了阵地的空缺，让前线变得更加完整起来。

    尤勒远远地看着，暗暗点头，原本对他们还有些不大放心的他，这时候已经没有这方面的顾虑了。这支团队，确实称得上精锐。

    前面的阵地上，苏子妍扑倒在沙包的后面，闻着鼻尖传来的硝烟味，苏子妍大致作了判断，这次围攻的丧尸总数大约在两百多只，三三两两的聚在一起，分成了大大小小共约二十多个群体，这些丧尸分布得十分广，一定程度上加大了防守的难度。

    但在枪火的压制下，这些丧尸基本在阵地前两百多米的地方就被压制，到了一百米左右的距离后，基本没有丧尸的存在。

    哪怕后续又有更多的丧尸加入，但并没有增加往前推送的距离。

    只是——

    苏子妍微微皱了皱眉头，这一切看起来如此美好，但她还是发现了一些不同寻常的地方。眼前这些丧尸，除了行动迟缓的惨白色丧尸外，竟然全是灰白色的丧尸！

    一个青灰色丧尸都没有！

    这在丧尸日益进化的大背景下显得非常不正常，当日在红林村的时候，苏子妍就目睹过三只青灰色丧尸，这里的丧尸群规模不亚于红林村，而且距离末世爆发的时间过去了更久，照理说会有更多的青灰色丧尸才对，在这么大的动静下，早就应该惊动了它们。

    可是战场上并没有青灰色丧尸的踪影。

    这绝对是一个容易被人忽视的异常之处。

    “尤排长，这里的丧尸都是惨白色和灰白色的吗？有没有看到更加厉害的青灰色丧尸？”苏子妍来到尤勒身旁问道。

    尤勒怔了怔，看向前方不断被爆头扑倒的丧尸群，忽然脸色变了变。

    是啊，光顾着战事的顺利进行，他倒是没有注意到青灰色丧尸的出现。

    这青灰色的丧尸，尤勒还是有所了解的，在基地发布的丧尸种类中，属于比较厉害的一类。

    青灰色丧尸分为普通青灰色丧尸、亚种，以及变异型三种，其中亚种最为弱小，除了肤色是青灰色的外，战斗力较之一般灰白色丧尸相差不大，但亚种的速度极快，敏捷度不容小觑，而且亚种还有一个最明显的特征，那就是体形较之其它丧尸更加细小。

    普通青灰色丧尸则稍强一点，其行动能力虽然不及亚种那么迅速，但已经丝毫不比一名成年人差，甚至还要强出不少，更重要的是，青灰色丧尸对子弹的承受能力更强，稍稍偏一点的爆头，甚至无法射杀它们。

    至于更强的变异型，那是一种“怪物”级别的丧尸了，其攻击力丝毫不亚于一名成熟的进化者，虽然数量极为稀少，但如果在战场上碰到一只，若没有进化者与之对抗的话，单靠枪械怕是要造成巨大的伤亡。

    “这下麻烦了！”尤勒大叹一声。

    苏子妍见状，已经明白了事情的原委，她望了眼正不断对丧尸发起伏击的战士们，心里不禁浮想起来，如果现在这么消耗子弹，万一出现不接，而更强的青灰色丧尸又出现，整个阵地恐怕会陷入一阵慌乱当中。

    “尤排长，让战士们停止开火！”

    “什么？”尤勒惊异地看向苏子妍。

    这种时候，让大家停止开火，任凭丧尸扑过来？

    “我有我的办法，尤排长只管让大家停止开火就好！”回过头，明媚的眼睛认真看了尤勒一眼，“现在关键是让大家保留战力，以防突发事情发生，至于前面，交给我好了！”

    “你……”尤勒呆了呆，不知道该说什么才好。

 第一百四十一章 尤勒等人的震惊

    尤勒觉得苏子妍疯了，这种时候让大家停止开火，任凭丧尸扑过来，这样的决定实在是疯狂之举，但是他觉得自己也疯了，因为经过深思之后，他居然同意了苏子妍的意见。

    “全体都有，立刻停止射击，重复一遍，全体都有，立刻停止射击！”

    “什么，停止射击？”

    “这个时候怎么能停止呢！”

    前线的战士收到命令后惊愕了下，第一反应就是命令下达错误了，但再听一遍，确实是排长尤勒的声音。于是咬了咬牙，激烈的枪声逐渐平息，最后零星的枪声也消失后，整个战场变得莫名安静。

    六号阵地的上空，天色有些阴沉，大地之上，弥漫着一股充满死亡的味道。前方的丧尸摇晃着它们的躯体，一张张腐败丑陋的面孔透着让人窒息的恐怖，一摇一摆，正如毫无理性可言的野兽，在视野中越走越近。

    所有战士屏住了呼吸，绷着脸紧了紧手里的步枪，一个个严阵以待。

    尤勒咽了口口水，作为现场的指挥官，他需要为整个阵地的安危、所有战士的安全负责。命令下达后，他将目光转向了边上的苏子妍，想要看一看她会有怎样的办法。

    已经疯狂了一回，他不希望自己的疯狂是一个错误的选择。

    苏子妍点了点头，对尤勒的充分信任报以淡淡的微笑，霎时那一抹动人的微笑让尤勒怔了怔。下一秒，苏子妍低下身，快步朝前奔去，那敏捷的速度看得尤勒一惊，他心中震撼，隐约已经明白，这个苏子妍应该是一名进化者。

    “难怪她是那支小队的队长，原来是一名进化者！”

    “不知道她会有怎样的手段……”已经悉知对方身份的尤勒喃喃自语，心中俨然有了期待。

    只见几秒钟的工夫，苏子妍已经奔到了沙包垒砌的阵地跟前，甚至她没有任何停歇，身子依旧如一阵风一般继续飞驰。

    那一抹靓丽的身影，吸引了现场所有人的注意。

    “就是这里了！”在阵地前方五十多米的地方，苏子妍停了下来。她的眼中闪过了一道精光，下一秒，她将手一张，哗啦啦两排晶莹的冰墙自她的手间方向向着两侧延伸。

    一阵沉闷的噪音从前方传来，大地仿佛正在酝酿着什么，很快就要被刺破。然后在大家的迷茫中，一根根手臂粗细的淡蓝色冰柱如竹笋般从地底冒出，咻地一声延伸至距离地面将近三米多的高度。

    这是一道完美的隔离墙，两侧延伸共计超过三百米。

    “那是什么？”

    “天哪，从地底冒出了冰墙？”

    除了早已知道苏子妍手段的165团队外，尤勒和他的士兵已经看呆了，异能者施展异能虽然少见，但他们不是没有见过，可像苏子妍这样如此大规模的施展，却显得非常少见了。

    “原来她是一名冰系的异能者！”尤勒低声自语，胸膛中立刻涌现了强烈的信心，耳听为虚，眼见为实，一名强大的异能者，足以扭转一场战役的胜败。

    她随手施展的这一堵冰墙，实在让尤勒等人大开眼界了。

    心头的那份紧张消失不见，在这种好似违反自然规律的现象面前，人们更加被其吸引。远远看着苏子妍的身影，他们开始期待，不知道这个漂亮的女人，接下来会有怎样的手段。

    此时，前方的丧尸已经越过了人工搭设的障碍，距离苏子妍布下的冰墙只有三十几米的距离。苏子妍嘴角微微一勾，闪过一道狞色。

    天空中出现了一个巨大的冰球，仔细看就会发现，这个冰球并非一个整体，呼地一下，宛如聚集成堆的蝗虫，一片片晶莹的冰箭分散开来，形成了一片密密麻麻的冰箭雨，这些箭雨若是辐射开来，范围足以覆盖三百多米！

    “这是……”在后方看得无比真切的尤勒在见到密密麻麻冰箭出现的刹那，感到头皮一阵发麻，以他的目力，能够看到这些冰箭的尖锐箭头，这些冰箭有大有小，甚至半数以上只是光秃秃的一根冰柱，但头部尖锐，由于通体由细冰构成，这些箭头在天空中闪烁着晶莹的光泽。

    这要是从天而降，怕是一个排的兵力都要瞬间报废了。

    他心里暗暗地想着，异能者，果然是强大而恐怖的存在！尤勒从未如此真切地感受到这一点。

    接着，在苏子妍的操控下，密集成团的冰箭开始扩散，由一变成二，由二变成四，很快就分散成了十几个密集的群体，然后朝着各自的方位由高空落下。

    噗噗噗的轻响，一根根尖锐的箭矢毫不留情地射穿了下方丧尸的躯体，不少丧尸被射穿手臂、躯干，在发出迷茫愤怒的嚎叫后，跌倒在地，而也有不少丧尸直接被击中头部，一箭毙命，彻底失去了行动能力。

    这一轮的攻击十分有效果，几乎瞬间就挫伤了一百多只丧尸，其中直接毙命的大约占到两成左右，这还是因为丧尸较为分散的缘故。

    这可是一下子消灭了将近三十只丧尸啊，仗还可以这么打？尤勒和后方的士兵看到前面的战况之后，一个个瞠目结舌。

    就连张文明、姜堰等熟知苏子妍能力的人，也不由吓了一跳。

    到了这一刻他们才真正地意识到，强大的异能者与普通人之间，差距正在变得越来越大。

    其实他们不知道，苏子妍这一轮的操作坦白讲只是凝聚出了一团“大冰球”而已，真正的对箭矢的操作性其实并不强，箭矢的威力几乎完全源自从天而降的动能转换。

    对她而言，将这些箭矢分散成几个群体去射击不同的目标，已经让她使出了吃奶的劲。如果这些丧尸分散得再广一些，她的攻击效果就会大打折扣。

    做完这一切的苏子妍微微喘息，已经感到体力上的不支。

    “还是托大了！”感受到体力的消耗，她暗暗想着，急忙从口袋中取出一枚低等品质的作为“充电宝”使用的晶核，手指在舌头上蘸了一下，带着唾液便触碰到晶核上，一阵电光闪烁后，晶核被激活，化作一股能量进入体内，苏子妍感到自己的体力有了些许恢复。

    虽然没有恢复全部力量，但让她有了进行下一步实战的能力。

    再接再厉！

    苏子妍手里拽着一把冰剑，脚往垒起的沙包上一蹬，轻轻一跃，整个人跳过高耸的冰墙，就这么孤身朝丧尸群中冲了过去。

 第一百四十二章 青尸化

    “噗！”长长的冰剑划过一只丧尸的躯体，正中其后颈的位置，第一时间切断了中枢神经的联系，令这只丧尸成了无法行动的“死物”。

    苏子妍此刻宛若一个舞动的精灵，白晃晃的身影在丧尸群中不断游走，手中长剑不断挥舞，十分高效地收割着丧尸的性命。这时候进化者与丧尸的差距就凸显出来了，那些丧尸呆呆地看着前方发生的一切，仿佛没有意识到危险的到来般，直到苏子妍冲到了它们跟前，突如其来的影子才让它们彻底慌乱，没头苍蝇一样四处乱窜。

    咔嚓声响，白光晃过半空，长剑准确无误从一只丧尸的咽喉刺入。而这时随着一声嘶吼，一只丧尸张大了嘴从身后扑来，苏子妍果断脱手，铛的一声另一柄长剑从她的手中延伸，猛地刺入那只丧尸的躯体……

    “咕噜……”位于后方的尤勒咽了口口水，作为一名身经百战的战士，他从不谦逊地认为自己是一个手段柔软的人，但是此刻看着前方苏子妍的战斗时，他错愕地发现，也许自己的手段还算不上狠辣。

    这到底是一个怎样的女人啊，一个人单枪匹马闯入丧尸群中，还如入无人之地般尽情收割着丧尸的性命。关键她还成功了，丧尸在她面前根本没有招架之力！

    狠，这手段实在太狠了！看着那如荒野之中的荒草倒了一地的丧尸，那满目疮痍的样子，哪怕末世前是一名屠夫，杀了那么多丧尸也该觉得疲累，或者产生生理上的不适了吧？

    可他的眼中，苏子妍却仿佛越杀越起劲一样，这样的女人，实在太恐怖了，让尤勒无法想象，到底怎样的男人才能将她降服，或者说……根本不存在这样的人！

    “全体都有，上前助阵！”猛地反应过来，尤勒通过作战电台，大声地下达命令。

    所有人如梦初醒，也一下子反应过来。是啊，让一个女人在阵前杀敌，这让他们情何以堪！接着在各班班长的带领下，士兵们有条不紊地调动，一个个扛起沙包，将它们堆积起来，然后借着沙包越过了冰墙，进入到战场内部。

    “所有战士，上刺刀！尽量避免枪声吸引来更多的丧尸！”

    尤勒厉声喝道，这时候他没有让战士开枪，因为枪声容易将恐怖的青灰色丧尸吸引过来！

    虽然不明白为什么改为刺刀战，但战士们细细一想，似乎也明白了尤勒的担忧，在步枪的前段装好刺刀后，队伍整齐划一，齐刷刷朝着前方冲了过去。

    血刃战需要勇气，也意味着会面临更多的危险，但因为有苏子妍在前方激励，且丧尸的规模已经大幅减少，他们所需要对付的，只是那些被箭雨挫伤，能力已经大幅减弱的羸弱丧尸而已。如果连这点任务都无法完成，那还不如直接拿块豆腐撞死！

    前方，苏子妍继续挥舞着手中的长剑，这古朴的冷兵器由于是坚冰凝聚而成，似乎果真带了几分凛然的冷气。在后方的士兵加入战斗之后，总攻的号角吹响了，她一马当先，不断杀戮着身边的丧尸。

    随着一只只丧尸被击杀倒地，战局的胜负已经朝着一边倒倾斜，“噗！”击杀完附近最后一只丧尸后，苏子妍蹲了下来，准备休息一下，剩下还有为数不多的丧尸，距离她较远，准备交给尤勒率领的士兵对付了。

    “这些丧尸，杀起来真够累的！”

    揉了揉有些酸胀的手臂，苏子妍嘟囔几句，别看她刚才一副英姿飒爽的样子，实际上对体力的消耗是十分严重的。就是铁打的躯体，也经不住无休止的消耗。

    低头看了眼倒在自己面前的丧尸，苏子妍长剑一瞄，一把扯开丧尸身上的衣物，准备破开它们的胸膛，看看里面会有怎样品质的晶核。

    “咦！”苏子妍惊讶了声，她惊奇发现，被自己斩杀的这只丧尸，其胸口的部位居然有一丝丝青晕，这当然不是人死后浮现出来的尸斑，而是由胸膛部位开始，不断向周围扩散的明显有些异常的色泽。

    “这是怎么回事？”眉头微微蹙起，直觉告诉她，这一幕非比寻常。

    “难道说，这些丧尸正在青尸化？”她被自己这个猜测吓了一跳，青灰色丧尸非常恐怖，当然数量也非常少，但如果大批的灰白丧尸全部变成青灰色丧尸，固然将青灰色丧尸的整体品质拉下来了，但对于人类而言，丧尸的整体威胁却是提升了。

    就是不知道自己的猜测是对的还是错的，眼前这只丧尸究竟只是个例，还是说正有大批的丧尸在完成青尸化。

    “吼！”就在她注视着丧尸的胸膛发呆的时候，忽然一阵闷吼在耳畔响起，随着丧尸躯体的抖动，苏子妍立时冒出一身冷汗，整个人条件反射地向后弹出去老远。

    单手撑地，她将头抬起，注意到那头明显已经被她爆头的丧尸，居然正缓缓地爬起来，瞳孔不由猛地一缩。

    “竟然没有杀死！”她眼中闪过迷茫，没有道理啊，明明已经被爆了头，居然没有死绝！

    脑海中猛然想起离开红林村时见到的那头变异的青灰色丧尸，它的脑袋也被削去了只剩下半个，可依旧活得好好的。

    青灰色丧尸的顽强可见一斑，如果眼前这只丧尸正在完成青尸化，倒是不觉得奇怪。

    苏子妍目光一凝，凛然杀气勃然而出，喉咙间喊出一声低喝，整个人如电光一般扑上前去，咻地一声，长剑挥舞，将眼前这只正在进化的丧尸彻底绝杀。

    破开它的胸膛，苏子妍从中得到了一颗品质中等的晶核。

    “子妍姐，这回咱们可有大的收获啊！”姜堰风尘仆仆地赶过来，扫了眼一片狼藉的丧尸，眼中放光地说道。

    之前几天一直在打理后方的战场，遇到高品质丧尸的机会很少，因而收获不佳。眼下有这么多过得去的丧尸，无异于一个巨大宝藏啊！

    “嗯。”苏子妍不置可否地点头，在姜堰惊讶的目光中，她走上前，接连检查了周围好几只被她砍倒在地的丧尸。

    “怎么了？”见苏子妍表情凝重，举止又有些反常的样子，姜堰凑过来，不由紧张地问道。

    “没什么，只是觉得这些丧尸似乎正在发生进化！”

    苏子妍语不惊人死不休，接着将自己的发现跟姜堰，以及随后赶来的张文明、尤勒等人说了一遍。

    “怎么会这样！”所有人听完后悚然一惊，尤勒连忙命令战士们清理战场，与此同时开始检查附近的所有丧尸。

    几分钟后，检查的结果汇总过来，发现青尸化的现象并不普遍，但十几只中，却有一两只有微妙的青尸化现象。

    这与原来的青灰色丧尸所占比例，已经有了明显的提升。

    “不知道这种现象是六号阵地这边独有的，还是其它阵地那边也有……”苏子妍静下心来，暗暗地分析。

    如果是前者，说明六号阵地这边肯定有特殊的造成丧尸进化的因素，但如果是后者，那只能从丧尸的进化机制上寻找答案了，也许随着时间的延续，丧尸正在发生自然的进化。

    “我马上联系上级，让他们关注其它阵地的情况！”尤勒不敢大意，马上准备将这边的情况进行上报。

    “嗯，这件事宜早处理，必须让军队有这方面的准备。”苏子妍看了他一眼，点点头。

    由于分工不同，军队的主要任务是正面伏击丧尸，后续对丧尸的收获主要由各个作战小队来完成，这也算是支付给作战小队的报酬。而小队本身具有雇佣兵的特质，若一些在前线作战的小队为一己之私，不希望晶核被后方小队指染，则真的很有可能隐瞒青尸化这件事。

    毕竟这种现象并不严重，少数的青尸化说到底并没有增加青灰色丧尸的数量，反倒给他们带来了更高品质的晶核收入。

    所以苏子妍有理由相信，其它阵地那边，军方或许真的不知道丧尸产生了进化这件事！

 第一百四十三章 东风压倒西风

    人的私欲是难以填满的，欲壑难填说的就是这个道理。在一些小事情面前，私心的存在无伤大雅，也犯不着上纲上线的去指责，但丧尸中出现青尸化，这显然不是一件小事，往大里说，这是整个人类所面临的灾难！

    苏子妍不知道其它阵地那边是不是也出现了青尸化，如果出现了，却没有上报，那她实在难以理解那些人为何会做出瞒报的事情。

    大丈夫有所为，有所不为，在关乎人类命运这个问题上，一己之私实在不得原谅，认真论起来，其罪可诛！

    六号阵地这边，正面的较量结束之后，战场的清扫工作很快也完成了，虽然依旧还有少数几只丧尸不时从远方涌过来，但对总的战局却已经构不成危险。

    张文明他们因为这场战斗而盆满钵满，一仗下来收获了不少晶核。原本负责弹药补给的宗黎等人，在战术形式发生改变后，也加入到战场的清理中，也有了不少收获。

    接下来开始对丧尸尸体进行处理，将尸体集中堆放，拾起周围的可燃物，泼上一些汽油后，熊熊烈火便将这些丧尸烧成灰烬。

    “尤排长，这边的处理已经完成了，接下来该怎么做，需要将阵线往前面推移吗？”苏子妍来到尤勒身边问道。

    尤勒望了眼前方，两侧山势渐窄，如果将阵线往前推移，不失为构筑新防线的绝佳位置。点点头道：“可以，我们可以朝前再推进六百多米的距离，那里应该是不错的防御点。”

    说着，看向了苏子妍：“不知道苏队长现在的状况怎样，还能像刚才那样构筑起冰墙吗？”

    “这个恐怕有些难度！”苏子妍摇摇头，“异能施展对体力极为消耗，一次大规模施展后，需要时间进行体力恢复，不过我可以试一试，但效果可能没有刚才那么好。”

    尤勒听完，了然地点头。

    大自然显然不会赋予一个人永恒的力量，威力越是强大，付出的代价也越大，在他看来，若是苏子妍能够像“永动机”一样毫无顾忌的施展异能，那才是一件怪事。

    见苏子妍体力不支，他虽然觉得遗憾，但也不算特别失望，一场战斗不是一个两个进化者的事情，更不能将全部的筹码压在一个女人的身上，不然还要他们军队干什么？

    新的作战指令马上下达，战士们略作调整之后，马上投身到了新战线的营造当中，苏子妍和宗黎所率领的小队，也加入到了建设当中。

    而另一边，负责漩口方向防御的军方营部。

    在接到尤勒通过作战电台所传回的消息之后，蒋凯不敢大意，马上让人进行了查证。结果出乎他的预料，前线的丧尸群中，确实出现了少数青尸化的现象！这一结果让他大动肝火，脸色一下子阴沉了下来。

    “你们说，这些丧尸是什么时候出现这种现象的？”看着各支被召集过来的小队负责人聚集到帐下，蒋凯沉着脸，视线从他们身上一一扫过。

    “蒋营长你消消气，这不是之前我们没有预料到这种现象的危害嘛！”

    几个小队的负责人腼着脸，一副讪笑地说道。

    “是啊，蒋营长，我之前还闹不明白呢，怎么丧尸体内的晶核一下子变得高了一档呢，原来是有些丧尸出现了青尸化啊！”

    “青尸化应该不要紧吧，这些丧尸只是局部变青了，行动能力和攻击性好像没有发生太大的改变……”

    “就是说啊，青尸化大概也就是这两天才出现的，我们也闹不明白啊！”

    蒋凯皱眉看着跟自己打哈哈的各小队负责人，目光如鹰隼般，冷哼了一声。瞬间一股复杂难明的感受涌上心头，让他不得不重新审视当下的时局，完全将丧尸的收益交给这些小队，是否是恰当的决定。

    在场之中有几个是进化者，也只有进化者，才有更加充足的动力奔赴在战场的第一线！因为他们对晶核，有着旁人无法比拟的渴望。

    对于这些进化者，基地方面的主旨是拉拢为主，不是他一个营长说得罪就得罪的，要知道晶核这东西对进化者最有用，夺人钱财，无异于杀人父母，更遑论晶核的重要性在末世不啻于新鲜血液，如果军队介入进去与他们争抢丧尸的收益，他们嘴上不说，心底里肯定也会十分不痛快。

    这一刻蒋凯有些头疼，似乎基地的政策，从一开始就过于疏松了，光施恩而不加以威慑，虽然是出于拉拢他们考虑，可除了养肥了他们的胃口外，似乎没有太大的好处。

    不可否认绝大多数进化者确实被基地的善意打动，大是大非上与基地站在一道，但其中也有不少强者，自认为超人一等，已经看不太起普通的民众了。

    基地方面对进化者乃至异能者的渎职以及犯罪，还没有切实的解决办法。

    “算了，今天的事就此揭过，希望下次再出现这种特殊的状况，一定要及时禀报。如今人类虽然在末世站稳了脚跟，但时刻都如履薄冰，稍有不慎即有重新倾覆的危险，不得不重视啊！”想了想，蒋凯挥挥手，准备轻拿轻放。

    “蒋营长说得对，我们下次一定吸取教训！”

    “嗯。”蒋凯轻轻地点头，“不过为了防范类似的事情，我们军方决定对战场上的丧尸进行一定的检查，你们放心，该属于你们的收益还是你们的，我们官方会本着市场的原则向你们提出收购……”

    “这个自然！”

    当下，帐内的所有小队队长相视了一眼，赞同蒋凯的做法。

    虽然那些被检查的丧尸很明显要进入军方的库房了，但检查肯定不会占太大的比例，他们还是没有太大意见的。

    军方到底是这个世界上最强大的武装力量，行事粗暴或者蛮横，都是可以理解的，况且到目前为止，军方的行动一直比较克制，文明之师的称号不是随便说说。

    等小队的队长全部出去后，蒋凯砰的一拳落在桌面上，郭宁思走进来，见蒋凯一副阴沉的样子，上前劝解：“营长，大可不必跟他们起冲突，这些小队的行为虽然可恨，但说到底不过是小人物的想法而已。”

    蒋凯平息怒火，点了点头，叹息道：“其实他们大抵上都是可用的，但问题是现在时局不靖，这些小人物思想往往会坏事，我担心如果不认真处置，必然形成尾大不掉之势！”

    郭宁思闻言也表示认同，她道：“基地那边不是已经注意到这一点了么，我听说高层正在招募有实力的进化者和异能者，也正在对进化者的行为制定相关的准则……我想等这些尘埃落定，现在的问题就迎刃而解了。”

    看了一眼郭宁思，蒋凯点头：“确实，有些时候以暴制暴不失为最佳的解决办法。先前基地底子单薄，不得不借助他们的力量，现在基地有了可用的力量，也该对他们进行约束了。”

    “好在这些问题也才刚刚显现而已……”

    制衡之事，向来不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，海州基地坐拥东道主之名，在力量的积蓄方面，有着民间力量难以比拟的优势。

    嘀嘀嘀……

    这时通讯电台中忽然传来上级的指令，蒋凯精神一振，来到通讯装置前。

 第一百四十四章 等待营救的幸存者

    六号阵地，后续的处理正在火热进行当中，士兵们或是拿着工兵铲挖深沟，或是筑垒起高高的土墙沙包，这种挖沟筑垒，鹿砦陷坑的方式，无非给即将到来的丧尸增加行进难度，好留出充足的时间对它们进行射杀。

    苏子妍站在远处静静地看着大家劳动，此时作为一名有实力的人，她享受到了女性身份所带来的特权，这些重体力活自然没有人会要求她去做。

    顾自找了一块石头坐下，将一块布摊在地上，然后将刚刚收获的晶核一颗一颗小心放置好，慢慢对它们进行甄别，分类统计。

    良久，苏子妍叹了一口气，晶莹的眼睛微微一眯，沉静的脸上露出一阵思索。

    这次的收获很不错，不大的工夫就收获了将近一百颗晶核，而且经苏子妍甄别分类，其中大多数都是品相十分低等的劣质晶核，这类晶核并没有太大的价值，中等的半透明晶核有三十几颗，所占比例算是比较高，另外品相极好的澄清晶核也收获了一颗，按照市价计算，这些晶核足以卖出四千多元的高价，换算成粮食，就是四千多斤。

    放在末世，似乎没有哪个行业比这更容易产生收益的了。

    财帛动人心，这次的经历让苏子妍总算明白为什么会有那么多小队热衷于前线的开拓了，击杀丧尸，实在是一件高回报的买卖。

    就像赌石一样，击杀普通的丧尸收获劣质的晶核的话，当然不可能发财，但运气好爆出一颗品相优质的，可就一下子赌赢了。如此，对“矿区”的选择就十分重要，发现一个容易爆出优质晶核的“矿区”，贪婪利己的思想便容易让人做出吃独食的想法。

    尤其对那些实力强大的进化者而言，他们本身足以对付丧尸，因而更是不希望自己发现的区域被其他人知道。也难怪会存在隐瞒青尸化的现象，全是利益驱使！

    苏子妍将晶核小心地收起来，然后放入自己腰间的几个口袋里，“嗯，回去之后还要对这些晶核进行处理，究竟是卖掉还是留下自己用，需要好好思考一下。”

    一般来说，高级的晶核肯定要留下来，这对她提升自身的“活跃程度”非常有帮助，现在她的活跃程度是a级，进化程度466，属于二级进化者。

    通过自身的积淀当然也可以提升至三级进化者，但要知道，当迈入一个新层次之后，越到层次的后期，活跃程度便呈递减趋势，提升进化程度所需消耗的时间也越久，此时通过高级晶核的刺激，不失为一种保持活跃程度的方式。

    这晶核，对于丧尸或者进化者而言，就好像是一种必备的营养成分一样，都能让吸收的一方完成进化。而且所吸收的晶核层次越高，效果也越明显。其中蕴含如何机理，苏子妍不知道，但简单想想，应该与进化者或者丧尸的供能方式有关。

    “高级晶核要留着自己用，低级的晶核又价格低廉，与其卖掉，倒不如也留下来用作战场中的额外补充体力之用。”苏子妍拍了拍腰间的口袋，自语着道。

    事实上对于现在的苏子妍来说，品质稍稍差一点的晶核，已经不大能刺激她提升活跃程度了，随着彼此的阶位拉得越大，低级晶核只剩下了补充体力这一种效果。

    总的来说，这一次苏子妍亲自加入到六号阵地的行动中，虽然动用异能消耗了大量体力，但与收获比起来，所消耗的却是不值一提，力气这种东西，休息一下，多吃两口饭，总是会有的。

    唯一让她觉得遗憾的，就是那种完全透明的优等晶核却是一颗都没有见到，好像这里只是一个中等的“矿区”，并没有像红林村那样产生高级的晶核。

    思量间，尤勒走了过来，看着他脸色奇差的样子，苏子妍站起来，问道：“是不是营部那边有消息传过来了？”

    尤勒点头，吐出一口郁气道：“营长在得到我们上报的情况后对整个漩口的军事驻防进行了查证，结果表明，青尸化的现象并不是只发生在我们这边！”

    苏子妍了然，黛眉微蹙，“也就是说，青尸化的现象是非常普遍的？”

    “是的，初步估计，大约有三成的灰白色丧尸出现了青尸化的现象。而且据了解，最早在一个星期前，就出现青尸化的现象，不过当时没有引起重视，等前线的作战小队发现晶核出现明显提升时，是三天前，但他们没有第一时间上报。”

    苏子妍沉默了下，设身处地的想一想，她似乎能够理解那些人的心理了。毕竟不是所有人都是圣人，在巨大的收益面前，难免会把持不住自己。

    就拿她自己来说，一下子收获了那么多晶核，心中也有些惊喜。摇摇头：“不知道这些青尸化的丧尸最后会不会变成青灰色丧尸，目前情况来看，出现青尸化的丧尸似乎在行动能力方面没有太大的加强。”

    “营长已经将这边的情况上报了，具体还要静观其变，希望这些丧尸不要出现太明显的进化！”

    “只能这样了。”苏子妍点了点头。

    丧尸也能随着时间的发展而产生进化，这件事不由给人类敲响了警钟，现在……似乎还没有到随遇而安的时候。

    “对了尤排长，还有其它的事情吗？”奇怪地看了一眼尤勒，苏子妍问道。

    “是这样的，刚刚营部那边接到消息，说基地的直升机搜索队在六号阵地前面不远的地方发现了一个幸存者聚集地，那里有将近五十个幸存者，正面临着丧尸的围攻，情况十分危急，考虑到我们这边已经基本清理了丧尸，营部要求我们对他们进行营救，至于这边的守卫，营部将抽调其他作战人员进行补充……”

    “前面，发现了幸存者？”苏子妍看了看前方，皱眉道。那边天空阴沉沉的，似乎随时都有疾风骤雨的可能，无形中给人带来心理上的莫名压力。

    “是的，距离这里约三公里的距离。”

    “距离倒不是很远，不过六号阵地这边不是还有一千多的丧尸等待被清剿么，从方位看，那些丧尸的源头可能正是这次要营救的地方，我们人数只有七十多，贸然前去真的不要紧吗？”

    “事态紧急，顾不了这么多了，我们必须立刻赶过去，而且营部那边考虑到了这一点，正调集进化者与我们一起行动……但等他们过来估计还需要一段时间。”

    “苏队长，我本人有一个不情之请，希望这次你能协助我们！”说着，尤勒认真地看了一眼苏子妍，等待她的回答。

    作战小队参与前线的拓展，这是一种类似雇佣性质的行为，军方没有权力强迫某人参与到具体的军事行动中，毕竟生命是宝贵的，他们不属于军队的编制，无绝对服从的义务。

    去与不去，单凭个人自己的选择。

    苏子妍听完，稍稍思考了一下，就在尤勒以为她要拒绝时，苏子妍朝他点了点头，道：“救人如救火，我可以跟你们参加行动，不过这是我个人的选择，我的团队毕竟不是正规的军事力量，所以我希望他们能留下。”

    “这个没问题，苏队长和宗队长的团队可以留守在这里，等待后续作战人员的到来。”尤勒一听苏子妍同意协助，脸上露出笑容，他相信有了苏子妍的加盟，对战斗力的提升将非常有帮助。

    事实上在拱卫阵地的过程中遇到零星的幸存者，这在尤勒到达前线的这些日子当中经常发生，那些能够幸存到现在的幸存者，大凡都倚仗地形优势或者建筑优势有了落脚点，营救过程也显得相对从容，不过像今天这样，必须立即前去营救的，确实第一次碰到。

    接下来，尤勒雷厉风行，将消息传达后，便开始清点人数和需要携带的武器弹药，之后带上二连三排的全部四十五名士兵，外加上苏子妍、张文明、苏展亮三个有一定军事基础的人，共计四十八人便准备出发了。

    张文明和苏展亮是在得知消息之后主动加入进去的，至于姜堰、宗黎，以及小队的其他成员，则留下来镇守阵地，等待后方人员的到来。

 第一百四十五章 多勒寺

    苍穹之下，风云激荡，墨色的积云如同一个阴郁的孩子，站在高空俯视着地面上挣扎着的生灵，前一刻还是蔚蓝的色泽此时已经消耗殆尽，天空阴沉沉得仿佛要坠落下来。

    海州东南部，一个叫漩口的小镇，几辆东风牌子的运兵大卡犹如一头头犀牛一般，咆哮着飞驰在并不宽敞的乡间道路上。

    墨绿色的顶棚经过了特殊加固，后方原本敞开的车斗也为适应末世的环境而用专门的金属进行了焊接，如果愿意，这几辆运兵车随时随地都可以变成一个个全封闭的铁笼子。

    道路两旁是尚未收割的春稻，沉甸甸的稻穗低垂着，风一吹，泛起了一片激荡的绿波。

    这是一幅初夏的图景，燕语鸠鸣，轻絮舞风，美中不足的是，随着运兵大卡疾驰而过，除了激起了一条长长的扬尘之外，田间地头，一只只散落的丧尸也被它们的动静惊醒，这些丧尸望着大卡远去的方向，愤怒地龇牙咧嘴，平白给这宁静增添了几分煞气。

    其中一辆运兵大卡里，第一次坐这种车的苏子妍体会到了车辆在年久失修的水泥路面上高速行驶是一种怎样的感觉。说实话，这并不是一种太美好的体验，持续的颠簸令她的屁股震得生疼，她龇了龇牙，轻轻揉了揉被膈到的屁股，不过见周围的士兵以及张文明、苏展亮他们一副镇定的样子，她只能将自己的不舒坦压到肚子里。

    车辆很拥挤，脚尖就是一箱箱弹药和一挺八联装的重机枪，这挺八管重机枪是二连三排的宝贝，更是一头“吞金巨兽”，要不是考虑到这次行动充满危险，轻易不会使用。

    “喂，这位小哥哥，你是哪里人啊？”清澈柔和的声音忽然响起，张文明转过头，却发现原来是苏子妍正在跟边上一个年轻士兵说话，这年轻士兵约二十三四的样子，如果按真实年龄计算，甚至比苏子妍还要小一点。

    当然，论外貌的话，显然是苏子妍看上去更加小一点。

    张文明惊奇了下，看不出无比高冷的苏子妍，居然会主动跟旁边的人搭讪。

    “苏队长，我是山西大同人……”那年轻的士兵认得苏子妍，不过没想到苏子妍会跟他说话，愣了愣，有些受宠若惊。

    “啊，那么远啊！”苏子妍啊了一声，眼神中有些意外，大同距离这里少说也有一千多公里，确实够远的。

    不过想到国内的兵役制度，便反应了过来。在座的年轻士兵，可以说家乡都在遥远的彼方，眼下丧尸爆发，他们应该都与远方的家人失去了联系。

    沉默了一会儿，苏子妍望向边上年轻的战士，问道：“你叫什么名字，今年多大了？”

    “芮良志，二十三岁！”

    年轻士兵古怪的眼神看了苏子妍一眼，苏子妍的问话让他觉得怪怪的，明明是一个比自己还小的女孩，却用一种“大姐姐”的语气跟他说话，显得不伦不类。

    不过看在她这么漂亮的份上，就不与她计较了。芮良志脑海中想起少女施展异能时的样子，不禁一凛，暗暗告诫自己，这个小妹妹，可没有自己想象中的那么羸弱。

    “芮良志，不错的名字，二十三岁，当兵还没几年吧？”苏子妍摸了摸自己光滑的下巴，好奇地说道，这时车子一震，差点打碎她的牙齿，同时也将她不短不长的头发打乱了，连忙伸手去整了整。

    “嗯，我是大学期间服役的，原本再过几个月就要退伍回学校了。”

    芮良志如实说道。转过头，恰好看到苏子妍捋着自己的头发，清秀的面孔，俏丽的五官，仿佛会说话的明眸，以及长长的睫毛，芮良志愣了一下，心脏也没来由地漏了半拍，惊得他连忙别过头去。

    “哈！”看到他的反应，苏子妍意识到自己不经意的动作居然把对方电到了，顿时来了兴趣。她眼睛微微一眯，抿了抿嘴带着调侃道：“那你找女朋友了吗？”

    “没，大学几年没心思找，到了军营后更是雌性的动物都没见到几个，人生另一半还没着落……”说到这，芮良志反应过来，有些郁闷，早知道末世会到来，他应该先找一个女朋友的，至少也要先体验一下那种感受。

    边上的女孩虽然漂亮，也着实吸引芮良志的注意，但芮良志有自知之明，他知道这样的女孩，明显不是属于自己的大白菜。

    “要说当了几年兵啊，连见了母猪也觉得是双眼皮！”边上几个士兵听到苏子妍他们的聊天后，笑呵呵地插嘴道。

    苏子妍便是一乐，当兵两三年，母猪赛貂蝉，她笑道：“看样子你们也是没有女朋友啊！”

    “谁说没有了，我可是已经有家室的人！”一个坐在苏子妍对面的战士听到苏子妍的话后，昂起头，一脸骄傲地道。

    “是啊，刘哥可是我们这里的赢家！老早前就讨到了媳妇……”

    “听说娃都会打酱油了。”

    “真是让人羡慕啊！”

    “你羡慕个屁，你不是也有女朋友么！”

    “对了苏队长，你这么漂亮，有男朋友了没有？”大家的注意力集中到苏子妍的身上，所有人静静等待她的回答。

    “我？”苏子妍好笑地看着将话题引到自己身上的士兵们，轻轻地摇头，“没有呢！”

    “哎呀，这么说我们只要努力努力，还是有希望的了？”车厢里顿时响起了开玩笑的声音。

    苏子妍淡笑，不置可否，也不去接他们这茬。

    “要我说，如果哪天能把苏队长抱回家，就是夭寿几年我也乐意！”

    “嗬，苏队长这么漂亮，谁娶了都得夭寿啊！有一句话怎么说来着，美人坐怀，百炼钢也要化作绕指柔！”

    “那不是娶老婆，是娶了一具红粉骷髅！专吸男人精气！”

    “过了啊！你们再这么说我可生气了！”苏子妍眼睛一瞪，面露不悦地打住他们的调侃。

    张文明闻言，不由笑了笑。不过玩笑归玩笑，超过了那个度反倒不美。

    士兵给人的印象都会带点兵油子气息，开起玩笑来多多少少会带点荤段子，不过在苏子妍这位异性的面前，他们极力克制着自己。当然，他们并不知道，苏子妍本人其实对这些无伤大雅的玩笑并不在意，反倒觉得真实。

    “唉，就是末世到来后，离家这么远，不知道家乡那边怎么样了……”

    “是啊！”

    “你们担心自己的家人吗？”苏子妍问了一个看似早就知道答案的废话。

    “担心啊，不过距离那么远，我们顾及不到他们。”芮良志语气中透着无奈，随即打起精神来，“我们现在能做的就是守护好这边的安全，只有生存下去，将来才有与他们团聚的时候，我想家乡那边的军队，也会这么做的。”

    聊到这里，话题又变得沉闷起来，苏子妍眼珠转悠了下，想要转移话题，这时通讯电台中响起了尤勒的声音：“大家注意了，再过一会儿就到目的地，所有人员做好作战准备！”

    哗啦啦所有人反应过来，士兵们拿起自己的枪小心检查着，将拆卸的刺刀重新安装好。与此同时，车厢后方的敞口也被拉上，整个车厢顿时成了一个密闭的罐头。一摇一晃又行驶了五分多钟，车子吱呀一声停下。

    “到了？”

    “所有人员都下车！”

    ……

    “这里怎么没有多少丧尸？”苏子妍跳下车，扫了周围一眼，意外发现居然没有多少丧尸，迷惑道：“尤排长，确定是这里吗？”

    “没错，情报显示就是这里！”尤排长看了眼行军地图，肯定地说道，他指了指地图上标注的村庄，道：“这里叫汤洋村，之前收集情报的时候我们用遥控无人机侦察过，当时这里聚集了不少丧尸……”

    “可它们现在都不见了！”

    “确实，这些丧尸肯定有去向……而且上级传达过来的幸存者聚集地也在这里附近……”

    “对了，那些幸存者的聚集地在哪里，能在地图上找到吗？”张文明仔细看了眼地图，冲着尤勒问道。

    尤勒点头道：“幸存者聚集在一个叫多勒寺的寺庙里！”

    “尤排长，你说的多勒寺应该在那里吧？”苏子妍的声音响了起来，“什么？”尤勒有些惊讶，顺着苏子妍手指的方向看过去，就在半山腰的地方看到了一片黄墙黑瓦的建筑，只是这一看，他的心突然一颤，眼睛不禁瞪大。

    张文明也有些错愕，他望向半山腰寺庙的方向，瞳孔猛地缩了一下。

    “我这下知道为什么营部那边要让我们火速过来救援了，只怕再晚一点，这座寺庙就彻底沦陷了……”

    视野当中，位于半山腰的寺庙不复从前的幽静，几棵参天的槐树底下，无数丧尸正汹涌着沿着并不宽敞的水泥路面向寺庙涌去。密密麻麻的丧尸足有千只，只怕附近的所有丧尸都已经朝着寺庙那边拥挤过去了。

    不高的庙墙这时成了抵御丧尸围攻的最后一道屏障，然而这道屏障现在也变得岌岌可危，苏子妍看到，层层叠叠的丧尸不断堆积，两米多不到三米的庙墙外面已经挤满了一片灰蒙蒙，似乎再努力一把，就可以翻越到庙墙里面去了。

 第一百四十六章 扫射

    “所有人员都注意，检查装备，准备战斗！”尤勒见状后反应过来，哪敢迟疑，厉声下达了战斗的命令。

    同时将目光转向苏子妍，苏子妍意会，点点头道：“待会儿我跟先头部队一起去，到时候用冰锋给你们开道！”

    “谢了！”见苏子妍愿意主动开道，尤勒顿时放下重担，忙感谢说道。

    “不客气！”苏子妍淡雅一笑，随即迈步上前，走在了队伍的最前面。

    其他战士见状，相继簇拥在她的周围，此刻，苏子妍俨然成了这支队伍的核心，也是他们重点保护的对象，当然，以苏子妍的能耐，其实并不需要他们的保护。

    一行人快步朝多勒寺的方向而去，沿途不时遇到几只落单的丧尸，这里已经是多勒寺的外围，同时也是前方丧尸群的最外层，从这里开始，丧尸的数量有了明显的上升。不等苏子妍发动异能，周围的士兵便三五成群上前，左右配合，干脆利落地用步枪前段尖利的刺刀将其击杀，随后清理至道路的两边。

    有时候勇气比实力更加的重要，苏子妍看着士兵迅速而冷峻的行为，眼中闪过了一道欣赏。这些士兵连日与丧尸作战，让他们的心理素质达到了一般人难以想象的地步。日常的刀尖上喋血，使他们面对这些丑陋恐怖的丧尸时，能够从容不迫地将其击杀。

    由于有了士兵们的奋勇表现，往往丧尸们还没有逼近救援队伍的周围，就已经被前方的战士击杀，一路上苏子妍都没有施展异能的机会，倒也落得清闲。

    就这样大约走了七八百米的距离，道路逐渐狭窄起来，而面前的丧尸也有种密密麻麻，让人力有未逮之感。

    “就这里吧，你们都退下，这里交给我！”苏子妍突然停下脚步，对身边的士兵们说道。

    前方士兵闻言，相继后撤，等前方只留下成片的丧尸时，苏子妍娇艳的面庞闪过一道笑容，点了点头，她随手一招，顿时在所有人的目光中，无数尖锐冰箭从天而降，刷刷刷，数十米的范围成了冰箭密集打击的核心区域，立刻人仰马翻，无数丧尸毙命。

    与传统的冷兵器比起来，这实在是一种让人称奇的攻击手法，原来还可以这么对付丧尸！战士们看到这一幕后，啧啧称奇同时，内心也涌出了对此次任务的强烈信心。

    要知道原本得知要面对上千的丧尸时，所有战士的内心是复杂的，说得不好听一点，谁也不知道自己能够坚持多久，哪怕有苏子妍这个异能者存在，对付上千的丧尸，怕也是啃不太动吧。

    但随着苏子妍的第一波攻击落下，造成的效果居然是出奇的好，大家惊愕后，信心也由此产生了。如果一路她都能如此干脆利落的话，也许这次的任务会比想象中的轻松不少。

    眼前的丧尸被清除，但所有人没有工夫顾及丧尸体内所蕴藏的晶核，他们第一时间向前挪动，戒备着前进。

    或许因为有了苏子妍的调动，全部四十多名战士爆发出了凌厉无比的气势，偶有落网之鱼，也被他们迅速补刀。

    刀出见血，一股股粘稠的暗色血液溅洒在地面，散发出一股让人心寒的硫化氢味道。

    又过几十米，苏子妍的下一波冰箭从天而降，同样造成了不少丧尸陨灭，大家的士气再一次提升。

    如此持续好几个回合，渐渐地逼近了多勒寺的腹地，站在垭口位置，已经能看到恢弘大气的寺门。

    远远望去，净土之地也非净土，无数丧尸推搡着，叠成了高高的丧尸墙，那黄颜色的院墙，沾上了不少血腥与污色。

    “苏队长，要不你休息一下，这里交给我们处理吧。”尤勒看了苏子妍一眼，见她俏脸上渗出细汗，胸口也因喘息而轻微的一起一伏时，忙提出自己的意见。

    这一路上，苏子妍持续用冰箭助攻，可以说为部队的行进创造了绝佳的条件，但相应的，她的体力消耗也十分严重，人力有穷时，就如一个成年人刚刚跑完一千米长跑，身体肯定处于疲累的状态，更别说苏子妍如今还是一名女子，更是经不起这种消耗。

    她已经做得够多的了！尤勒心中明悟。感激的同时，看到苏子妍白皙的脖颈也微微冒着细汗，这香汗淋漓的样子令他微微摇头。苏子妍付出得越多，越是让他觉得有种负罪感，自己是军人，有自己的行事底线，这种场合绝不能太过依靠他人的力量，否则有负他军人的身份。

    现在已经到达目的地了，尤勒清楚，是时候展现军队的力量了！

    “那接下来辛苦你们了！”苏子妍闻言，想到可能还要面对更加严峻的形势，点了点头，决定先休息一下。

    “职责所在！”尤勒面色一正，随即召集士兵们做好冲锋准备。

    那挺八管重机枪被几名战士扛了过来，放置在阵线的最前方，犹如一头凶神恶煞的神兽，牢牢守护着后方的阵营。边上，战士们持枪站立，如同一堵密不透风的围墙，黑洞洞的枪口已经做好了万全准备。

    只待着一声令下，就可以发射出密集的火蛇！

    苏子妍见了，知道这里暂时没有她什么事，于是低下头从腰间掏出装有晶核的小袋子，眉头微微一皱，选出了一枚蚕豆大小的品质中上的晶核，然后又选出了几颗芝麻粒大小的劣质晶核，如吃炒豆一般，准备一边看戏，一边将它“吞下”。

    张文明和苏展亮没有参与前方的战斗，而是被尤勒安排来保护苏子妍的安全，虽说觉得没有必要，但苏子妍并没有拒绝他们的好意。

    再者，以张文明和苏展亮的装备，到了前方所能起到的作用不大，倒不如留在后方看这场好戏。

    前方，战事一触即发。

    多勒寺寺门那边的丧尸已被刚才的动静惊扰，它们注意到了苏子妍他们，灰白的眼珠胡乱地转动，先是茫然地扫了一圈，接着由最外围的丧尸开始，一层一层，如某种信号传递开了般，相继转过身，朝着苏子妍他们而来。

    “排长，丧尸大军开始过来了！”一名战士小声对尤勒道。

    尤勒沉着脸，点点头：“再等一会儿，等那些丧尸到了桥那儿，给我瞄准了打！”

    多勒寺前不远有一栋桥梁，桥下涧溪穿行，此时正流淌着从山上延伸过来的溪水……尤勒选择那里最为突破口，一是出于子弹的射程考虑，二则是看中了那里狭窄的环境。

    时间过去十几秒钟，苏子妍已经消耗了几颗芝麻粒大小的晶核，体力有了些许恢复，只觉得一股凉气由内而外散发，她的精神头一下子振作起来，身上的汗水消失不见，转而一股淡淡的幽香随着风在空气中飘荡……

    近了！

    丧尸逐渐靠近。

    “开火！”等丧尸汹涌着抵达桥梁位置时，尤勒果断下令开口。

    突突突……

    八管重机枪愤怒地吐出一连串艳红的火舌，这些火舌在空中划过一条微妙的曲线，随即打中了前方的丧尸，霎时暗色的血液在空气中溅射，无数丧尸在八管重机枪的火力摧残下，头颅如冰冻过的西瓜被铁锤重重的打击，瞬间整个炸裂开来。

    同时，无数枪口也射出子弹，配合着八管重机枪不断收割丧尸的生命。

    激烈的嘶吼声响彻云霄，看着前面一排排的同类或是突然爆头，或是扑倒在地，后方的丧尸似乎感觉到了危险，这种情绪如同弥散在空气中的某种特殊信使一般，快速的传递，后方丧尸发出愤怒的咆哮，隐约动作滞了一下。

    “丧尸怕了？”苏子妍看得真切，对于丧尸的这种反应，她的眼睛不由亮了一下。

 第一百四十七章 不对劲的地方

    如果说丧尸也是一种生命的话，那么毫无疑问，丧尸跟人类一样，也有一种趋利避害的习性。不同点在于，人的趋利避害受到更多思想活动的影响，而丧尸，或许只是出于本能。

    见丧尸隐隐有后撤的迹象，尤勒哪里肯放过这个机会，厉声喝道：“大家不要停，给我瞄准它们的头，狠狠地打！”

    “放心吧排长，我们保管不浪费任何一颗子弹！”士兵们激昂地回答，说着，射击的节奏不变，但飞出的子弹更多的朝着丧尸的头颅而去，极力做到弹无虚发。

    尤勒眉头一皱，就在刚才的工夫，八管重机枪又吐出了无数子弹，看着溅洒了一地的弹壳，他的心感到一阵阵揪痛。重机枪，果然是吞金巨兽，这一次的消耗，只怕要过好一阵子才能缓过来了。

    不过付出的多，收获的更多，看着一排排丧尸倒地，他的心中别提有多么舒爽。只刚才一会儿的工夫，地上便已经躺了上百丧尸，齐刷刷地铺展在地，场面蔚为壮观。

    “情况好像有些不对劲！”

    苏子妍感觉到了什么，眉毛轻微挑动了下。她的直觉向来很准，这意味着有什么事情要发生？

    “怎么了，战况不是很好吗？”苏展亮见她出声，朝前面看去，只见丧尸正越发有溃散之势，这一切无不是说明事态正向好的一面发展。

    张文明也转头看向了她，脸上同样充满疑惑，但出于对苏子妍的信任，他和苏展亮一起，紧了紧手中的武器。

    大约不到五秒钟，局势的变化果然像六月的天气，说变就变，前一刻在苏展亮的眼中还是颇为乐观的形势，忽然间就发生了变化。但见两侧的树木被风一吹，树叶发出簌簌簌的声响，而那正有溃败之势的丧尸，好像也如这些树木一般，风一过，忽然就转变了形态。

    灰白色的眼珠不再像死鱼一般，茫然间变得闪过了一道幽光，随之而来的，就是性情的巨大转变。这些丧尸变得愈发焦躁、狂暴起来，低沉的嘶吼变得高亢，动作也变得更加粗暴。

    这种感觉，就像柔弱的绵羊忽然间化身成了虎狼，让人倍感错愕。

    苏展亮惊奇地看向苏子妍，居然让她说对了！

    只不过这时候的苏子妍根本没有猜对的喜悦，她神色凝重地看着前面的状况，因为忽然变得狂躁的丧尸，一下子不再像刚才那么怯弱了，它们就像是愤怒的公牛，连走带跑朝着桥梁这边涌了过来。

    “娘的，这是发生什么事了？”

    尤勒被这状况吓了一跳，虽然丧尸的突然暴动让射杀的效率大为提升，可架不住这恐怖的形势啊！那么多的丧尸忽然朝这边涌过来，让他感到了非常大的压力。

    “全体人员，立刻进行火力压制！绝不能让丧尸越过桥梁！”

    尤勒大声喝道，架起步枪也朝前面射击。

    “这些丧尸的异常状况好像受到了某种刺激一样，难道有一个上位个体在操纵它们？”苏子妍拧起眉头暗暗想着，转头对张文明和苏展亮道：“你们也去射杀丧尸吧，我这边不需要保护。”

    “嗯，那你自己当心一点！”说完，张文明、苏展亮立刻投身到了前方的战斗中。

    苏子妍一个人静静待了一会儿，“如果说真的有上位个体在操纵它们，那么这个上位个体可是一个非常危险的存在！”

    想到这，苏子妍摇了摇头，她决定先不去想这个让人纠结的问题，拿起那颗蚕豆大小的晶核，开始慢慢消化它。

    而这个时候，前方的战斗也是风云突变，强大的火力固然压制住了不断汹涌的丧尸，可丧尸是一种没有痛觉的生物，一颗颗子弹倾泻而去，打倒了一排又一排丧尸，渐渐地堆积起来的尸堆越来越高，但后方的丧尸依旧不断涌来……

    突突的连串枪声，骤然停止，只余零星的枪声还在响起。

    “怎么了？”尤勒见枪声忽然降低，大声喊道。

    “排……排长，没弹药了！”负责叩响八管重机枪扳机的士兵回应道。

    “什么！”尤勒呆了一下。

    这种时候，被寄以希望的重机枪居然没子弹了？这么快？可这就是现实，尤勒脸色狂变，他咬了咬牙，只得硬着头皮顶下来。

    没有了重机枪的压制，单凭几十支步枪的火力，对丧尸的压制作用大减。见丧尸群一步步地靠近，尤勒心中万分焦急。

    就在这时，天空中传来了一阵咻咻咻的划破空气的声音，抬起头，就见一片箭雨倾泻而下。这些箭雨几乎竖直着落下，因而直接越过了前方丧尸的阻挡，造成了更大的杀伤效果，而且箭簇落下往往直中头颅，也有了更好的效果。

    回过头，朝苏子妍投去感激的眼神。苏子妍笑了笑，鼻尖吐纳了一口清气。

    ……

    多勒寺内。

    暗红色的内墙围绕着错落有致的庙宇建筑，体现出一派古色古香。此时，一处高台上，汉白玉的栏杆上雕刻着九龙戏珠、八仙过海等图案，只是往日香火鼎盛的巨大香炉，现在却已经熄了香火。

    在那巨大香炉的边上，几个形象狼狈但却衣衫光洁的人，正一脸惊恐地看着寺庙外墙上探出头来的丧尸。

    丧尸的数量太多了，几乎一眼望去，洋洋洒洒全是丧尸的头颅，分外恐怖。

    被围困在这里差不多过去了一个半月，无论精神上还是身体上，对他们来说都受到了极其严重的摧残。

    “不行了，再这么下去这座寺庙迟早会沦陷！”一个戴着鸭嘴帽的大胡子念念叨叨，脸色发白，嘴唇不时抖动着。

    “林导，我们会不会死在这里？”一个年轻貌美的女子颤巍地将目光投过去，精致的脸蛋上写着“恐惧”两字，因为长时间的惊吓，脸色有些病态的苍白。

    被称为林导的人摇摇头，沉默不语。

    说心里话，现在的状况确实不容乐观。

    “陆指导他们究竟行不行，如果不行的话，我们真要死在这里了！茜茜，我看咱们活不过今天了。”

    说话的是一个年纪三十来岁的男子，眼见局势越发的危急，脸色都有些发青。

    他口中的陆指导，此刻正带着四十来号人在寺庙院墙的周围抵御丧尸的入侵。这些人有乡民，有和尚，还有像陆指导这样的外来人，长长的竹竿是他们唯一的武器，每当有丧尸企图翻越围墙，总是被他们用竹竿撩回去……

    但这种土办法毕竟不是长久之计，随着丧尸数量越来越多，难免会出现疏漏的地方。

    站在高台上看过去，便能轻松的看出这种颓势。

    那貌美女子一听，脸色更加刷白，边上一个四十出头的女子见了，连忙拥了拥她的肩膀，冲那三十多岁的男子喝道：“王惮，你少在这里吓唬茜茜，信不信我撕烂你的嘴！”

    真泼辣！

    王惮撇了下嘴，却是不与那中年妇女计较。

    这种情况下，与她计较又有什么意思呢，要是放在往日，自己非得给她点颜色看看。

    “啊，你们快看，那边有丧尸爬进来了！”

    那个叫茜茜的女子捂着嘴惊呼一声，大家连忙朝下面看去，就见院墙的一角，果然有几只丧尸爬了进来……

    而他们口中那个叫陆指导的也发现了这一状况，连忙带着人过去阻拦。可谁想到顾此失彼，为了处理几只翻进围墙的丧尸，却是让更多的地方失去了防守。

    形势十分危急！

    “完了，这下真的完了……”

    林导苍白着脸，面容有些扭曲。

    “我们……我们必须下去帮陆指导他们……”茜茜有些慌乱，拿起香炉中用于翻动香灰的铁铲就准备冲下去。

    “等等，茜茜，你这么下去准备送死吗？”身边的中年妇女连忙拉住她。

    “可是……”

    “我觉得我们必须立刻到大殿里去，然后把殿门关死！”王惮低声说道。

    突突突……

    一阵枪声传来。

    随即是丧尸狂暴的嘶吼传来，一时间寺庙正前的位置，人声鼎沸，宛如炸开了锅。

    “太……太好了，我们的援军来了……”

    不仅是高台上的四个人，下方正与丧尸搏斗的陆指导等人，心中也生起了强烈的希望。

 第一百四十八章 身上的香味

    “是的，一定是援军来了，太好了，我说政府一定不会放弃我们的！”林导喜极而泣，那一撮大胡子不断颤抖着。

    王惮、茜茜、中年妇女，以及在下方正带着几十号人与丧尸搏斗的陆指导，一个个脸上都浮现出了希望。

    “大家再加把劲，只要再坚持一会儿，军队就会消灭外面的丧尸了！”陆指导大声呼唤，人群爆发出了强烈的战斗意志。

    咻咻咻！无数箭雨从天而降，这一幕宛若神迹一般，看得高台上的林导、王惮、茜茜、中年妇女等人一脸呆滞。

    他们无法理解，为何丧尸会突然的爆发，同时，这从天而降的箭雨又是怎么回事？

    “难道说……菩萨显灵了？”中年妇女呢喃自语，回头望了眼巨大的宝殿。

    “……”林导沉默不语，只剩下眼泪哗哗的流。

    “异能者，肯定是异能者！”茜茜眼中闪烁诧异的目光，猛地反应了过来，一脸激动。

    王惮则满脸的惊讶，看着不时从天上落下的箭雨，心中的不安渐渐退去。

    寺庙前方的枪声持续响彻，但与先前的迅猛相比，已经有了明显的减弱。然而就在这时，那箭雨却变得越发犀利，在苏子妍的精准操控下，她逐步改变了大开大合的撒网式击杀，转而量小从优的选择了精确打击。

    因为从异能的力量储备来说，实在经不起她肆意挥霍，不精打细算的话，根本无法消灭面前那么多丧尸。

    于是，在一波强烈的箭雨替前线战士扫除危险之后，密集的箭雨消失了，转而变成零星的箭簇从天空中落下。稀稀落落的箭簇，难以对成群汹涌的丧尸造成实质性的伤害，但先前一波化解了危机，却让战士们有了重振旗鼓的机会，顿时，前线战士与丧尸们厮杀在了一起，激烈的嘶吼与呐喊响彻云霄。

    苏子妍点头，见前方没有太大的问题，她的冰箭逐渐延伸，倾斜着向寺庙院墙的方向延伸。

    咻咻咻！无数正在攀爬院墙的丧尸头部中箭，一个个从墙上跌落了下来。

    陆指导及寺内四十来号乡民、和尚见到跌落的丧尸，无不惊吓难耐，只见这一只只丑陋的丧尸头上，一根约手指粗细，长约三十公分的箭簇完全将它们的头颅穿透，其状莫名惊悚。

    “大家往后撤，注意不要被伤到了！”陆指导反应过来，忙招呼大家寻找安全的隐蔽场所。

    众人惊觉，纷纷向屋檐下面躲过去。

    “太好了，军队马上就要攻进来了，那些丧尸完蛋了！”

    “是啊，终于能够离开这个鸟不拉屎的地方了！”

    陆指导由衷叹息，但一见周围的和尚朝他看来，他马上讪然笑了笑。

    一个多月将近两个月，这场突如其来的丧尸危机不仅折磨着心理，同时客观的物理隔绝也让他们缺乏各种物资。

    丧尸爆发那夜，陆指导正与林导等人在多勒寺拍摄一场夜间武打戏，岂料那时寺中就爆发了咬人事件，随即局势一发不可收拾，等他们反应过来时，人员死伤已经达到了十余人，而更糟糕的是，下山的道路已经被丧尸封锁，他们只能封闭山门，留守在寺庙中，等待救援。

    这一等，就是差不多两个月，寺中的存粮也日渐不足，用山穷水尽来形容，那是再合适不过。

    墙头上的丧尸越来越少，这一刻，危险仿佛离他们而去了般，所有人心头的那块大石头渐渐被挪开了。

    丧尸是没有智慧的，听到动静后只知道一股脑的冲锋，在有心算无心下，尤勒率领的军队几乎展开了全面碾压，子弹打完了，就用刺刀上阵，由于丧尸堆起了一层层尸墙，无形中增加了它们行进的难度。

    这时候苏子妍也不再用箭雨攻击了，她停下来，顾自来到一个安全处坐下，然后取出晶核开始慢慢恢复。

    “这晶核确实是好东西，小小的一颗到了关键时候能够派上巨大的用场！”将一颗黄豆大小的晶核捏在手中，苏子妍暗暗想着。

    她闭上眼睛，心神沉静，快速吸收着晶核激活后释放的能量，尽力做到不浪费。以她a级的活跃程度，吸收晶核释放的能量的效率也要比活跃程度低的进化者高出不少。

    对于活跃程度低的进化者来说，太过硕大或者高级的晶核，瞬间释放的能量太大，来不及吸收，用起来的时候难免造成不必要的损失。而苏子妍没有这方面的局限，她恨不得晶核的个头越大越好，品质越高级越好。

    熙熙攘攘的战斗声音不断传来，苏子妍一点一点恢复着自己的力量。

    关键时候她也舍得放本，一连几颗中上品质的晶核消化完毕，她晶莹俏丽的脸上渐渐露出了和缓的笑容，睁开眼，一双眼睛清澈透亮，宛若星辰一般明亮。

    这时，她嗅了嗅，一股淡淡的幽香钻入她的鼻孔，那是一股非常清淡的兰花的味道，不仔细闻甚至无法闻到。她身上的汗液消失不见，被风一吹，感到了一股凉丝丝的感觉。

    “这难道是体香？”苏子妍蓦然睁大了眼睛，她还是头一次这么清晰地闻到自己身上的味道。

    以前在妹妹的身上也闻到过类似的香味，但此刻与自己身上比起来，却让她更有一种难以言明的感觉。

    体香，泛指男生或者女生身上自然散发出来的一种味道，当然主要是指女生身上的味道。

    大致由两方面构成，一方面是由汗腺散发的味道，这与日常的饮食习惯有关，经汗腺作用后，能够释放出一种清新的香味，当然，这种味道只有浓度适中时才好闻，因个体的不同，释放出不同浓度的味道，而体现出好闻或者不好闻。

    而另一方面，体香则是女性在性征成熟后自然散发出来的一种性素，这是一种吸引异性的信号，同时这类味道本人闻不太到，但对其他人，尤其异性来说，却非常明显……

    自变身之后，苏子妍已经接受了身体上产生的不同变化，无论是形体，骨骼，还是生理上的各种变化，都让她的生活发生了非常大的改变，所以哪怕是产生女生特有的性香也是她有所预料的。

    不过此刻突然变得强烈的味道，让她意识到这应该是第一种味道，也就是吸收了丧尸的晶核之后产生的。

    “我的汗液也是香的？”苏子妍感到惊奇，不知道该将这一原因归结为自己的身体构造，还是归结于晶核的缘故。

    正当她感到惊奇的时候，前方忽然传来了一声惊呼，打断了她的沉思。原来就在她安心恢复体力的时候，前线的战斗又出现了一些状况。

    枪声依旧零星的响起，但更多的战士已经开始用刺刀与丧尸搏斗。

    “大家撑住，全力配合，不要让丧尸有可乘之机！”

    尤勒大声地呼喊，在他不远的地方，已有数名战士受伤，看着年轻的战士倒下，尤勒瞠目欲裂。丧尸一下子找到了突破口，不断向外涌淌……

    哪怕丧尸没有智慧，但俗话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，在完全没有死亡概念的丧尸面前，人类固然在战斗经验、身体素质方面高过丧尸不少，但依旧难以掩盖自身的弱点，那就是对死亡的恐惧。

    “这些丧尸都疯了……”

    见尤勒那边的缺口越来越大，苏子妍眉头微微一皱，站起来，决定再度加入到战斗中。

 第一百四十九章 这美女有毒！

    前方战事变得愈发胶着，士兵们奋力阻止丧尸的围攻，但由于数量太多，渐渐有败退之势，不时出现人员的伤亡。尤勒看在眼里，只觉大脑一阵嗡响，心中愈发焦急。

    这样下去，阵型会被突破，不得已，他只能指挥大家有序的后撤，用空间上的让步换取阵型的统一。

    这时，苏子妍已经起身，一段小距离的助跑后，来到丧尸的正对面，铛的一声响，她的手间多出了一柄浅蓝色的冰剑。

    “苏队长！”尤勒看到苏子妍上前，惊声叫道。看她的架势，似乎是要与丧尸进行近身搏斗一样，可再一看前方黑云般的丧尸，他感到一阵头皮发麻。

    “苏队长，现在不是冲上去的时候！”

    苏子妍回头，含笑道：“不，现在正是时候，我刚刚想到了一个办法，或许对丧尸有用！”

    “这……”尤勒迟疑片刻，如果说现在这种局面谁还有力挽狂澜的能力，那么苏子妍将是他们最后的希望，如果她也没有办法，那么这次的救援只能到此为止，他们只能等待后续的进化者到来，再想其它的办法。

    从心里讲，尤勒希望苏子妍能有办法，毕竟已经到这份上了，九九八十一难都已经渡过了八十难，为此做出了巨大的牺牲，临门一脚却被卡住，实在说不过去。

    “要不我们等后方的支援来了再行动吧？”尤勒想了想，还是决定以苏子妍的安全为考虑。

    “我们是可以等，但寺庙里的人可等不起！”

    尤勒一怔，抬头望去，看到又有几只丧尸翻入了寺庙的黄颜色院墙内，心头不由一凛，点点头道：“那苏队长自己小心，记住千万不要逞强！”

    “放心！”苏子妍听了尤勒的话，回以一个浅雅的笑容。很快她收敛笑容，紧了紧手里的剑，眉毛微微蹙起，整个人朝前奔去，一个跃身，朝着丧尸扑去。

    一个人的体力尤有穷时，苏子妍也不例外，虽然可以通过丧尸晶核进行快速的恢复，但一个人的体力池是固定的，该有多少能力，上限便摆在那。

    对于苏子妍来说，在体力池一定的情况下，输出异能无疑是体力消耗最快的一种方式，经过对前几次异能输出的计算，她大略估计，施展异能所消耗的体力，大概是几十倍于身体的奔跑、跳跃、挥舞等动作，哪怕是一次卯足劲的跃身，一次性跳起五六米的距离，所消耗的体力也就跟施展一枚冰锥相似。

    这是非常微末的消耗了，也就是说，在拥有足够的速度优势的情况下，选择近身搏斗将是她的所有攻击方式中最为持久的作战方式了！

    虽然这么做的代价，会让她面临更多的危险。但是苏子妍相信，对付眼前这些缓慢的丧尸，她还是有把握的。

    “大家注意给苏队长作掩护！”在苏子妍高高跃起的时候，尤勒连忙对边上的战士喊道。这时绝不能让她孤军奋战。

    “是！”周围士兵应声向前一步，手中的刺刀用力刺出。他们现在所能做的，是减少周围丧尸对苏子妍的干扰。

    毕竟双拳难敌四手，一个人的能力再强，也不可能同时面对那么多敌人。如果在苏子妍冲进丧尸堆中后周围的丧尸再合拢起来，势必造成腹背受敌的情况，这十分危险。

    当然，这是通常的情况下。还有一种情况——在绝对的实力面前，再多弱小的敌人，也不可能对真正的强者构成威胁。

    但见还未等苏子妍落地，就听她轻喝一声，顿时天空中出现了一片晶莹的亮点，时刻注意着她的众人还没有反应过来，几道冰箭便已经刷刷刷的从天而降。

    立刻，落脚周围的地面上出现了一排排手指粗细的冰箭，周围丧尸尽数被击中，呼啦啦留出了一片让苏子妍置身的地方。与此同时，苏子妍手中的冰剑也极快的晃动起来，扎堆的丧尸在几道明亮的光线之后，直接瘫倒在地。

    苏子妍出手的力道极重，冰剑在空气中划过几道弧线，面前的丧尸顿时身首异处，整个头颅都与身体分了家。

    “这……也太恐怖了吧？”

    看着曼妙的身姿如同台上的舞者在前面不断闪动，后方观战的士兵险些忘记了他们正在面对丧尸这个事实，一个个脸上露出了惊讶之色。

    他们看得出，苏子妍的攻击其实并没有太多的技术含量，剑术也根本算不上高明，在真正的用剑大师眼中，她的用剑手法也许只是一个刚刚学会舞剑的学徒而已，很多地方，明明可以用一分力解决的问题，她往往使出了三四分力，其中绝大部分都是蛮力浪费掉了。

    但是不得不承认，蛮力也有蛮力的好处，至少从效果来看，还是不错的。她没有专门练过剑，因而所有出招根本的杀伤力还在于一个“狠”字，不管面前有多少丧尸，她都如同一个疯子一样用力的出剑，咔嚓声不断响起，一个个硕大的头颅在空气中飞舞……

    苏子妍的攻击不仅狠，而且更快！

    身子快速地在丧尸之间穿行，那些丧尸在她的眼中，完全变成了一个个行动不便的木偶，只要她愿意，随便用剑轻轻挑断它们的提线，便能让它们失去活动能力。

    苏子妍越杀越起劲，心里渐渐暗爽起来。这时，她心中对丧尸的恐惧已经完全消失了，可以说，到现在为止，她真正找到了在这个末世当中生存下去的信心。

    这样的女人，太恐怖了！

    这是所有人的心声。他们怔怔看着在前面厮杀的苏子妍，从未想过一个女人，尤其是一个漂亮的女人，居然也有这么凶狠的时候，哪怕她所杀的是丧尸，但与她清雅秀丽，甚至可以说得上可爱的相貌联系起来，还是形成了鲜明的反差。

    人不可貌相在这一刻得到了鲜明的诠释。明明是一棵葱翠欲滴的大白菜，却居然有一种类似食人花的恐怖爆发，果然她的相貌是最好的伪装。

    这美女有毒！

    苏子妍可不知道她在大家心目中的形象已经发生了改变，杀出了一个小范围的距离后，她心下觉得满意，见周围的丧尸离她还有一段距离，便蹲下身，将手放在了地上，心念一动，噗噗噗一根根粗壮的冰柱从地底窜出，在左右两边形成了两条坚韧的隔离带。

    “原来还有这种操作！”尤勒见了，眼睛顿时一亮。

    “所有成员都有，立刻压上去！”

    “是！”

    所有人齐齐地回答，一行众人快步地上前，由于有了冰柱的阻拦，两侧的丧尸趴在冰柱上不断龇牙咧嘴，但却无法伤害众人分毫。

    “只要这样下去，很快就能到达多勒寺的寺门！”

    见寺门越来越近，战士们已经看到了成功的希望。

    多勒寺内。

    “快看快看，他们过来了！”见军队在一名短发女子的帮助下一点一点靠近寺门，已经围困在寺庙中将近两个月的幸存者们内心无比的激动。

    “太好了，终于可以离开这里了！”林导、茜茜、王惮等人心中无不是这样想着。

    “快快，收拾东西，我们要下去了！”林导反应过来，一把摘掉自己的鸭舌帽，冲着大家喊道。

    “林导，我们那些拍摄设备要不要……”一个看起来像是剧组勤务的人员跑过来道。

    “要它们做什么呢，这种时候了还想着拍戏吗？”林导训斥一声，突然反应过来，定了定神道：“等等，这些东西也许有用，带上，都给我带上！动作都麻溜点……”

    ……

    “多勒禅寺！”

    苏子妍抬起头，看着几个烫金的大字时，嘴上流露出一丝微笑。

    她长长舒出了一口气，胸口微微起伏，小口地喘息。终于到了，不枉她费了那么大劲！眼睛一瞟，看到寺庙两侧黄颜色院墙上正有几只丧尸在攀爬，直接将手中的剑掷了过去，正中其中一只丧尸。

    咚咚咚地敲门。厚实的大门发出沉闷的声响，苏子妍暗想，不愧是看上去颇为大气的寺庙，连门板的质量都这么好。

    半晌之后，紧闭的寺院大门缓缓打开，一个脑袋探了出来，随即大门开启，一行人迫不及待地迎出来。

 第一百五十章 撞了一下

    这行人一共十来人，或提或背，带着各种行当，大略一看，发现原来是拍摄用的各种道具、设备。

    苏子妍近距离打量他们，发现这些人普遍消瘦，连日来的受困生活让他们衣衫褴褛，缺乏必要的修整，很多甚至蓬头垢面，似乎已经很久没有洗澡的样子，不过在知道即将可以离开寺庙之后，他们一个个脸上流露出了激动表情。

    尤勒连忙上前拦住了一个人，询问道：“里面的情况怎么样？”

    “军人同志，丧尸已经闯进去了，里面非常危险，你们快去救人吧……”被问话的人急声回应。

    尤勒面色一变，当即点头，呼喊道：“所有人都注意，立刻进入多勒寺，准备救援！”

    “是！”

    底下的士兵气势如虹地回答。由于有了苏子妍搭建起来的冰墙，绝大多数丧尸已经被阻拦在外面，少部分翻越寺庙院墙进入寺内的，也已经很难是这些身经百战的战士的对手。

    因此，随着大军从寺门鱼贯而入，寺门正对着的小道场很快就得到了肃清，零散的丧尸几乎没有反抗的余地，就被手持武器的战士击杀在地。

    没一会儿工夫，象征清净的佛门圣地便成了这些丑陋丧尸的葬身之地。

    “感谢政府，感谢军队！”

    一个头戴鸭舌帽，留着一撮大胡子的男人挤出了人群，出来后便一脸热情地与周围的士兵一一握手，甚至连站在边上的苏子妍也没有被他错过，热情地握了一下，丝毫没有在意苏子妍皱眉嫌弃的样子，随即看到现场军衔最高的尤勒，更是走上前，一副无比感激地双手拽住对方的手。

    “不客气，职责所在！”尤勒敬了一礼，回应道。

    “不不不，一定要感谢的！”林导面色一正，认真道：“我先介绍一下，本人林耀众，是现场剧组的导演，这次非常感谢大家能够在这么关键的时候不畏生死前来搭救，本人没齿难忘，如果哪天有机会报答，本人绝不会忘记今天的恩情！”

    说着，林耀众一脸感激地看着所有人，他知道，有了这些人的到来，自己获救了。

    这种劫后余生的感觉，让他犹如来到了天堂一般，远比享用无尽的山珍海味以及站在聚光灯下接受万众瞩目的颁奖更让他觉得满足。

    这就是活下去的美好！

    当然，当透过寺门看到外面隔着冰柱那些扎堆的丧尸正朝着他们龇牙咧嘴时，他的脸色又一下子白了，恍然地意识到，他们现在的处境虽然较之之前要好，但根本还没有完全脱离危险。

    林耀众？他居然在这？

    苏子妍平静无波的脸上露出了微微惊讶神色，她却是没有想到，这个刚刚被她嫌弃的人居然是林耀众，那个前途被普遍看好的导演！

    要说这个林耀众，苏子妍还真知道一点情况。那是国内影视圈当中相当有名气的导演，因为接连拍摄了几部反响非常不错的作品，为他积累了不少年轻观众的支持，隐约朝着“名导演”的位子策马奔腾，有与老牌导演一较高下的实力。

    上一回苏子妍听到林耀众的消息，还是末世前一家娱乐媒体的报道，据说为了冲击一个国内大奖，林耀众卯足了劲正带领他的团队在深山中拍摄一部江湖题材的武侠剧，所用的演员也是当前大火的帅哥靓女、国民级男神女神，所以新闻关注度颇高。

    因此，饶是平时不怎么关注娱乐圈的苏子妍，也因为新闻的不断轰炸而知道了一点大致的情况。

    之前苏子妍看着他那招牌式的大胡子便觉得有些眼熟，没想到果真是他。

    “我姓尤，是这支军队的排长。”

    尤勒看了林耀众一眼，沉声道：“客套的话就不多说了，现在请林导为我们介绍一下多勒寺里的情况，你们所有人都出来了吗？”

    “对对，你瞧我！”林耀众一拍自己的额头，认真道：“尤排长，这次我们一共有四十八人困在多勒寺，包括剧组人员三十三人，寺内和尚九人，另有附近的村民六人。”

    “本来我们剧组有超过七十人的，但因为一个半月前的灾难，其他的人，全都遇难了……”林耀众说到这，脑海中浮现出了当晚恐怖的一幕，整个人看上去颇为不忍。

    尤勒看了眼随着林耀众出来的十几个人，点了点头道：“也就是说，除了已经到这里的十几个，里面还有三十来个人？”

    “对对，刚才一些丧尸从院墙翻了进去，我们的武术指导陆老师还带着一些人在抵御它们，尤排长，情况危急，请你们立刻进去支援陆指导他们！”

    “放心，我们会尽力的。”尤勒明白事情的严重性，转头对边上的士兵道：“你们立刻带着林导他们撤离，剩下的人随我过去救人！”

    “是！”几个士兵大声回应，然后便带着林耀众等人有序地撤离。

    另一边，苏子妍闻言后也朝尤勒点了下头，然后率先朝多勒寺的一侧奔去，准备去救人。

    多勒寺内部，迈过一座金桥，苏子妍很快见到了林耀众口中的陆指导，此时他正率领一部分人抵御闯入的丧尸，好在进入多勒寺的丧尸并不多，在陆指导一行以及寺内一些和尚的抵御下，很快就压住了阵脚，而更多的人借着难得的空挡，正在慌慌张张地准备撤离。

    “还好，算是赶上了！”见陆指导他们暂时无虞，苏子妍微微松了口气，当下准备过去支援。

    纤细的身影穿梭在人群当中，才走了没几步肩膀就被人撞了一下，一个侧身，看到撞她的是一个长相颇为帅气的男人，饶是被困在多勒寺将近两个月，这人依旧把自己收拾得相当干净。正是不少少女心目中的偶像——王惮。

    此时王惮非常不悦，虽说是自己急着赶路不慎撞到了对方，但成名后一贯养成的高傲心性可不会让他承认自己的错误，这一切当然是对方的不是，谁让他挡住了自己的道！

    正欲破口训斥，忽然一股淡淡的幽香传入鼻尖，令他微微一怔，再一看，对上了苏子妍那张略带不满的无暇面孔，顿时发现对方居然是一个长得十分清秀漂亮的女人！

    王惮阅女无数，却在这瞬间也有些惊了，面前这女人身材高挑，各方面比例都十分匀称，哪怕是眼光再挑剔的人，也挑不出任何瑕疵的地方。那纤腰长腿，胸脯饱满的样子，所展现出来的s型曲线，虽不是十分火爆，却也有一种别样的小家碧玉，很有进一步发展的空间，加上那一头飒爽的及肩短发，又给人一种说不出的冷峻英气。

    王惮眼睛亮了一下，那已经汹涌上来的怒火立刻压了下去。

    “你没事吧？”王惮露出一个和煦的笑容，用他认为最有魅力的温暖微笑看着对方。

    苏子妍微微蹙眉，见到王惮的笑容后，不咸不淡道：“没事！”说完，一道倩影闪过，直接将王惮抛在了后面。

    王惮愣神，脸上的笑容直接凝固住，直到苏子妍跑远了都没有回过神来。

    他怎么也没有预料到，刚才那个女人居然这么没礼貌，自己怎么说也是知名影星，以前自己笑脸待人的时候，哪有这么被忽视的？其他女生还不发出兴奋的尖叫？

    遇到这么一个对他无动于衷的女人，实在让他感到无语。

    其实他哪里知道，苏子妍对像他这样的小鲜肉向来不感兴趣，如果他是娇艳欲滴的美女，那么苏子妍可能还会对他另眼相看一下，但他不是，对于这种完全不靠演技而是靠脸吃饭、混出点名堂的所谓男星，苏子妍向来欠奉。

 第一百五十一章 女神刘茜

    抛下这个不知所谓的男星后，苏子妍没有将两人的插曲放在心上，径直来到了陆指导的边上。

    此时陆指导正与两只低声咆哮的丧尸抗衡，这两只丧尸不同于外面的弱小丧尸，作为率先翻入院墙的存在，它们在行动能力上要比外面的丧尸要强上不少，因而对付起来，却显得困难了许多。

    陆指导本名叫陆秋平，是林耀众剧组特请的武术指导，擅长武打戏中的拳脚和剑术的设计，由于其设计的拳路华丽而飘逸，剑法飘洒随性，在当下普遍追求观赏性的大背景下，结合后期特效之后具有非常强的观赏效果，非常适合帅哥靓女展现他们帅气凌人的一面，所以深得林耀众的看重。

    当然陆秋平除了设计的花架子不错之外，其本人也精通武当的八仙剑和玄门剑，少年时曾拜入武当三丰派门下学艺，历时八年，尔后从事影视武术指导，是具有真材实料的。不然也不可能带领手下的人抗衡丧尸那么久……

    只是为了掩护其他人员撤离，此时这里只剩下陆秋平一人，而他本人也陷入了非常大的麻烦当中。

    他的身前，两只略显怪异的丧尸俯着身子趴在地上，古怪的造型隐约让陆秋平感到了一丝不妥。与丧尸较量了一个半月，从未见过如此怪异的丧尸，陆秋平心中一阵警惕，直觉告诉他这两只丧尸有些不一般。

    “吼~”

    低声的嘶吼，如蜘蛛一般贴附在地面的丧尸突然跃起，迅猛的速度令陆秋平惊出了一身冷汗，瞬息之间，他连忙挥舞手中的竹竿，韧性的竹竿在空中一抖，啪的一身扫到丧尸的身体。

    “哐哐哐！”

    陆秋平挥动双臂，尖锐的竹竿试图刺探丧尸的要害，但诡异的是，之前无往而不利的招数，到了眼前这两只丧尸面前仿佛失去了效果，几次就要成功，但最后都功亏一篑，眼看自己被纠缠住，陆秋平心中震惊无比。

    倘若外面的丧尸都如此难缠的话，那么实在太恐怖了。

    陆秋平浓眉一轩，快速转变了手法，这次他不求多么精妙，只求三个效果，快、准、狠！

    就在他与丧尸陷入缠斗时，忽然一阵嗡鸣撕破虚空，带着尖利的咆哮，几簇晶莹的光泽从远处飞射过来。

    噗噗噗！

    四枚菱形的冰锥贯穿两只丧尸的头颅和胸膛，在巨大的惯性下撞击地面，两个巴掌长的冰锥顿时碎裂，留下一地碎屑。

    陆秋平呆滞地看着与他纠缠良久的丧尸蓦然毙命，回过头，看到一个短发的少女朝他这边跑了过来。

    “怎么样，你没事吧？”苏子妍来到陆秋平跟前，关心地问道。

    “哦，没事！”陆秋平反应过来。

    苏子妍点头：“那就好，其他人都已经撤离得差不多了，你也快撤离吧。”

    说完，在陆秋平诧异的目光下，苏子妍来到其中一只丧尸跟前，蹲下身，一道锋利的冰芒过后，却是直接破开了丧尸的胸膛，从里面取出一颗肉球状的东西。

    那肉球足有拳头那么大，类似丧尸的心脏，暗红的色泽看上去阴森恐怖，有一种让人作呕的冲动。陆秋平不明白她这么做的目的，只得怔怔地看着，但眼前的画面看在他的眼中，却显得相当怪异。

    一个长相甜美的漂亮少女蹲在丑陋的丧尸跟前，手间的动作却显得如此血腥恐怖，配合上她那清丽的面庞上此刻露出的一抹淡淡的微笑，这画面居然透着浓浓的违和感，心里有一个声音似乎在说：不应该这样才对啊！

    苏子妍满意地点了点头，破开肉球那薄膜后，她得到了一枚品质中上的晶核，这让她的行动得到了相应的回报，扣除异能的消耗后，还是获利不少的。

    依样画葫芦，她连忙又对另一只丧尸实行了开肠破肚，动作麻利地取出另一枚品质还算不错的晶核后，她站起来对呆呆看着她的陆秋平，抿嘴笑了笑道：“走了！”

    “哦哦……”陆秋平反应过来，嘴角抽搐了两下，已经四十出头的他，竟然有些恍惚了。

    “这位姑娘，刚才多谢你出手搭救，不知道怎么称呼你？”陆秋平深吸了口气，神情认真地问道。

    “苏子妍！”她心情不错地回答。

    “苏子妍，不错的名字，我叫陆秋平，职业是武术指导……”

    “那我就叫你陆大叔吧。”看了眼陆秋平那浓眉大眼的模样，颇有一副大叔的形象，苏子妍露出笑脸，直截了当地说道。

    “哈哈，当然可以，剧组里的女孩都是这么称呼我的！”陆秋平哈哈大笑起来，一点都没有因为被叫老而感到生气。

    事实上从彼此的外表看，确实是正好差了一辈。

    就在这时，一声“啊”的惊叫从远处传了过来，打断了两人的交谈。回过头，苏子妍看到距离他们二十几米开外的金桥那里，一个穿着休闲衫的漂亮女人正跌坐在地上，一脸苍白地看着距离她四五米开外一只略显呆顿的丧尸。

    原来这是从另一个方向潜入寺庙的丧尸，竟成了一只漏网之鱼。

    “竟然还有一只！”苏子妍大感意外，随即眼底寒芒一闪，手中浅蓝色的长剑轻轻的一挥，右脚猛地在地上一瞪，整个人顿时生生的窜出了三四米的距离。

    几个箭步来到漂亮女人面前，哗的一下长剑舞空，闪过一道幽色光泽，立刻手起剑落，那呆顿的丧尸立刻噗的一声瘫倒在地。

    “你没事吧？”苏子妍来到漂亮女子跟前，伸出手准备将她拉起来。

    “哦哦，没事！”刘茜面色苍白地看着救了自己一命的苏子妍，表情呆呆地说道。

    “是你！”

    苏子妍这时也看清了自己所救的女子，让她没有想到的是，这个女人居然是影视圈中颇具名气的女神——刘茜！

    相比于所谓大牌男星王惮，苏子妍对刘茜的了解明显要更多，这个刘茜十年前即以清纯女神的形象出道，多年过去，刘茜的名气不断累加，鲜少有负面的传闻出现，如今虽然也已是快要奔三的年纪，但相貌甜美的她非但没有过气，反而更多了几分成熟的韵味。

    苏子妍眯了眯眼睛，惊讶地看着长相颇为不俗的女神，她确实没有想到，自己居然会在这里遇到她！

    想当初没有变身之前，自己可也是她的粉丝！虽然不是铁粉的那种，但也有种说不出的感觉。

    在苏子妍打量刘茜的同时，刘茜也一脸惊讶地看着救了自己一命的苏子妍。她当然认出，眼前这人就是她在高台上看到的带领军队攻入多勒寺的短发少女，不过让她感到意外的是，这个短发少女居然这么年轻，还是一个这么漂亮的人。

    相较于她能与丧尸搏斗，自己就显得太羸弱一点了。

    “啊，茜茜，你没事吧！”一个四十来岁的中年妇女从身后奔了过来，一把从苏子妍的手中将刘茜搀扶了过去，然后抓着刘茜的两条胳膊便不断打量起来，深怕她哪里受到伤害一样。

    “颜姐，我没事。”刘茜轻声说道。

    被成为颜姐的中年妇女这才松了口气，对着苏子妍点了点头，表示感谢。

    这时陆秋平也跑了过来，了解了情况之后，又看了看周围的形势，远处的高墙上不断有丧尸攀爬进来，其形势越发不可阻挡。

    “寺庙里应该已经没有其他人了，我们撤离吧！”

    “嗯！”苏子妍当即点头，接着与陆秋平等人一起，朝着寺门的方向而去。

 第一百五十二章 怪力男人

    来到寺门时，逃至外面的幸存者已经在战士们的护送下慢慢撤离到安全地带。人群结成一条长流，战战兢兢地行走在丧尸群中间。迎面黑压压的丧尸隔着冰柱宛若囚徒一般望向自己，刘茜啊了一声，脸蛋露出惊悚。

    苏子妍见了，淡淡一笑。每个人都有令自己恐惧的东西，刘茜的反应倒也属于正常人该有的反应。

    这时尤勒带着士兵在多勒寺中搜索了一圈回来了，来到苏子妍面前，道：“寺里已经没有幸存者了，撤离吧！”

    苏子妍点头，知道此行的任务已经完成，望了一眼两侧扎堆的丧尸以及前方倒在地上的无数丧尸尸体，眼睛微眯，对着尤勒道：“尤排长先带着大家离开，我要留下来取一些收获，随后就跟上。”

    “这样……”尤勒很快明白过来，眼前这些丧尸，除了是一大威胁外，从某种角度也是难得的财富，好不容易杀死那么多丧尸，当然要从它们身上收获点什么，不然是一种极大的浪费。

    “那你要小心，这些丧尸邪乎的很，千万不可大意！”理解地点头，尤勒谨慎地苏子妍道。挥了挥手，留下六七个士兵打扫战场，随后带着一些人护送着刘茜、陆秋平等人离开。

    “苏队长，接下来我们需要帮你取丧尸的晶核吗？”几个士兵在尤勒他们走后，看向苏子妍问道。

    此时苏子妍已经用自己的能力赢取了他们的重视，自然而然这里由她做主，至少也要倾听她的意见。

    苏子妍望着尤勒他们慢慢走远，眼帘中映入躁动的丧尸与不远处扑倒在地的战士尸体，心下不由叹了口气，这次营救虽然取得了成功，但为此也付出了不少年轻的生命，这其中的得与失真的很难鉴定。

    摇摇头，她道：“晶核的事我会自取，你们先安葬了战友的尸体吧，处理好之后再帮我料理掉这些死亡的丧尸！”

    “是！”

    几个战士相望一眼，答应一声，随后看向那些阵亡了的战友的尸体，心下不由产生一股戚戚然的感觉。虽然他们早已有了心理准备，知道每一场战斗势必都会伴随着伤亡，而且早已习以为常，但真的看着战友离去，还是有种说不出的酸涩。

    与丧尸的交锋中，几乎不存在受伤一说，哪怕是再轻微的伤势，也足以剥夺一条年轻的生命。

    所以与丧尸的正面交锋中，生命变得十分廉价，几乎每一个参与战斗的人都不知道自己会不会在这场或者下场的战斗中离开这个世界。

    就比如这次，全排四十五名战士，单是阵亡的就达到九人！减员达到了百分之二十，这样的伤亡已经很大了。

    六七个战士前去收敛战友的尸体，苏子妍也没有任何迟疑，转头看向边上的张文明和苏展亮，“我们也开始行动吧！”

    回头看了眼寺庙大门上高高的匾额，“多勒禅寺”四个庄严大字配合上周围丧尸乱舞的景象，看上去十分刺眼，而视线一转，周围那些丧尸还是如潮水一样试图翻越黄颜色的院墙，似乎有什么东西本能的吸引着它们一样。

    苏子妍瞬间便失去了兴趣，没有再看，只是盯着那匾额又皱眉思索了一阵，直到张文明和苏展亮已经开始破开丧尸的胸膛取出里面的晶核，她才晃了晃脑袋，快步走上前，用手中的冰剑对准丧尸胸膛刺了下去。

    多勒寺周围共围聚了超过一千只丧尸，先前的战斗中已有三四百只被歼灭，因而仅仅是处理这些丧尸的晶核，也是一项非常繁重的工作。

    噗嗤的声音不时传入耳朵，苏子妍已经习惯了这种划开坚硬皮肉的声音。就像流水线上作业的女工，不短的时间内重复着相同的工作，时间一长就完全像机器没有太多的想法，只是本能的重复着工作。

    当然收获也是非常大，苏子妍一连破开了六十多只丧尸的胸膛，收获的晶核也达到六十多颗，让她惊讶的是，这边丧尸也有青尸化的现象，而且晶核的品质明显要比漩口阵地那边高出不少，才六十多只丧尸，她就收获了一颗几乎完全澄清的上品晶核和六七颗中上程度的晶核，其余晶核虽然品相一般，但个头也稍稍大了一点。

    如果把丧尸群比作矿藏的话，这里无异是十分难得的富矿了。

    不大一会儿，晶核收取的工作就进行了一半，而就在这时，不远处传来了嘈杂的声音，苏子妍抬起头一看，见到几辆小车正在快速接近。

    小车呼啸而至，在距离多勒寺两百多米的地方停下，随即一群人依次从小车中跳下，一共大约百来人的样子。

    “他们难道是营部那边派遣过来的支援者？”苏子妍脸上闪过一道狐疑，看他们的样子均非军人装扮，但三五成群，却是有着类似的制服，林林总总大约是分成六个阵营。

    “作战小队！”苏子妍心里亮堂，很快知道了对方的身份。而且他们中，应该也有不少进化者。

    这个时候，前来支援的作战小队也已经看到了现场的状况，见到高耸的冰柱将丧尸们阻拦在外面，他们微微有些诧异。

    “没想到这边居然还有人有这样的能耐，不过这个方法倒也不错！”一个长脸的男子点点头，目光锐利地说道。

    “大哥你看，那里正有几个人对着地上的丧尸进行开肠破肚！”边上一个跟从者指着苏子妍他们，高声地说道。

    “咦，还真是！”

    注意到正半蹲着的苏子妍等人时，他们愣了一下。

    “哈哈哈，用异能挡住丧尸，未免太小家子气了，你们看着，我去帮他们把丧尸干掉！”

    说完，一个长相健硕的粗犷男人一把拎起手里的大锤，双脚猛地在地上一蹬，整个人腾空而起，一下子越到了三四米远的地方，在众人惊讶的目光中，手里的那只大锤不断旋转起来，朝着苏子妍他们那边冲了过去。

    晶莹的冰柱正在眼前，那粗犷男子丝毫没有停下的意思，用力一跃，直接翻过了三米多高的冰柱，身子擦着冰柱尖端而过，那只足有一百多斤的大铁锤就像一座小山，以泰山压顶之势朝着下面的丧尸砸了过去。

    噗嗤一声，脑壳崩裂，脑浆四射，轻轻横扫，就有三只丧尸没有反应过来被碾倒在地。

    “那个男人挥着的锤子，真的假的？”苏子妍诧异地看过去，从那锤子爆发出来的攻势来看，是货真价实的重锤，可粗犷男人拎着它却跑得贼快，就给人一种非常不真实的感觉了。

 第一百五十三章 苏子妍发飙

    “这货是谁？”苏子妍心底冒出了一个疑惑，抬头看了眼正在丧尸群中所向睥睨的男人，撇了撇嘴，不得不承认，他的作为比起自己来确实要大气了许多。

    苏子妍不认为自己的速度比对方慢，可力量上没有他那么足却是肯定的，不过像他这样鲁莽的闯入丧尸群中与丧尸搏斗，未免有些太托大了，稍有不慎，可能会落得悲剧的收场。

    至少苏子妍绝不会在没有完全把握的情况下，让自己涉险进去。

    这个时候，那些后方赶来的作战小队见挥锤的男人一个人在那里表演，不服输的劲头也爆发了出来，几个明显不是与他一个团队的人冲了上去。

    一道道长长的火焰喷涌而出，那是一个火系异能的持有者，约十几米长的火焰如同从一杆大火力的喷火枪中疾速喷出，凝聚成一束，哗的一下朝着十米开外的丧尸喷去。熊熊烈焰好像自带极强的燃烧值一般，被喷到的丧尸立刻熊熊燃烧起来。

    “潘火火，你这样不行，连晶核也都被你一起烧掉了！”边上一个男人嘲讽了一句，话音刚落，就见那只浑身燃烧的丧尸忽然轰的一声爆炸开来，一股热浪迅速蔓延，好似引爆了一颗地雷一样，连苏子妍那边都感觉到了一股热浪。

    “说了多少遍了，不许叫我潘火火！”火系异能者大怒，不过看到自己的猎物忽然爆炸，他脸上也有些挂不住。

    先前嘲讽的男人撇撇嘴，低声道：“区区一个胡乱使用火系异能的蠢货！”

    “你再说一遍？”火系异能者转过头，目光冷冷地看着。

    嘲讽的男人立刻闭嘴，偏了偏头，露出微笑道：“还是看我的吧！”

    说完，右脚向前迈出去了半步，整个人站稳，低身吸气，突然一声猛喝，手掌向前一推，一个透明的足有篮球大小的球体向前激射出去：“空气炮！”

    突突突，接连三个空气炮划破空气，快速而凝炼的空气炮高速飞行，前端受到压迫，开始慢慢扁进去，后方则拖起了一条长长的尾流……

    “嗡~”

    几颗空气炮正中远方的丧尸，随后被引爆，巨大的冲击力以超过音速的速度爆发，方圆十几米的范围内，瞬间便有十几二十只丧尸被炸得支离破碎，一片血肉模糊。

    “有点意思！”苏子妍惊诧地看着，倒是没想到这些前来支援的进化者果真是有几分实力。以他们现在的表现来看，苏子妍自认不输他们，但不同的能力有各自的展现手法，很难说哪一方具有绝对的优势。

    就拿那个火系异能者来说，他的火焰固然强大，可将丧尸燃烧成灰烬，但苏子妍一点都不怵，她完全可以凝聚出一个厚厚的冰盾进行阻挡，随即冰箭降临，最后的胜利肯定是她。而那个使用空气炮的异能者也是一样，而且从他使用完空气炮后略微喘息的反应也可以看出，这个招数极为消耗体力。

    更重要的一点，空气炮的飞行速度太慢，以敏捷型的身手，完全可以避开空气炮的攻击！

    咻咻咻！

    正当苏子妍比较彼此的异能优劣时，忽然一枚枚箭簇犹如流星赶月一般从天而降，须臾间，密密麻麻的箭雨就像一枚枚钢刺一样扎在地上，十几只丧尸中招，无声地瘫倒在地上。

    苏子妍的瞳孔缩了一下，再一看那箭簇的样式，居然是稀松平常的土壤凝聚而成！

    她的目光看了过去，便看到前来支援的队伍中，一个初中生模样的男生正一手朝天指着，而他的周围，地面被刮去了一层。

    “这个需要重视了……”遇到一个与自己有着相似攻击方式的异能者，苏子妍不得不重视起来，姣好的面容不禁微蹙眉头。

    对方的原材料随处可见，也就预示着施展异能的过程中可以不必消耗更多的体力。任何人都有一颗争强好胜的心的，也就极力希望自己的能力具有唯一性，苏子妍自然也不例外。

    可眼下出现了一个同样使用箭簇，可以进行广域攻击的异能者，让她不得不重视起来。但是仔细一瞧那个初中生的反应后，苏子妍嘴角露出一抹自信的微笑，若说异能的成熟度，对方跟自己根本是没得比的，此时，那初中生没有再施展第二波箭雨，显然刚才的消耗不小。

    大约迟疑了五秒钟后，又一波土石飞溅而起，在空中形成了一片浓密的黑色，刷刷刷！箭簇再度降临，不过这一次，威力明显要小上不少，覆盖面积也从刚才一波的直径二十米圆形，缩减到了不到十米。

    “哈哈哈，小松就是厉害！稍加练习，可是一名王牌异能者了，怎么样，要不要加入我的队伍？我让你当副队长？”

    先前嘲讽火系异能者的男人抛出了橄榄枝。

    “不用了，我觉得现在的状况很好。”

    那男人自讨没趣，撇撇嘴，却也不生气。

    ……

    几个人就像天生的冤家，一到了战场上，一个个有着寻常人难以理解的高傲。

    这或许就是天赋异禀所造成的，大家都是异能者、进化者，本就是上苍的宠儿，自然有颗不输任何人的心。

    苏子妍静静看着，如今内心十分恬静的她不知为何，却没有一种跟他们一样的争强好胜之心，隐隐约约觉得他们的行为十分无趣，甚至有些好笑。

    眉头微微一皱，再一看因为他们的争斗所造成的结果——虽然丧尸死去不少，但她好不容易搭建起来的冰柱，似乎也因此而折损了不少。倒塌之处，正有几只丧尸如同越狱的囚犯，龇着牙十分兴奋地涌出来，嗅了嗅鼻子，像是看到了美味一样，朝着苏子妍奔了过来。

    而那些进化者，似乎只顾着比较自己的强大，一个劲在丧尸群中施展手段，却是对丧尸们向苏子妍这边逼近没有一点反应。

    怒了！

    你们装逼归装逼，但也不能干扰到我收晶核啊！

    苏子妍心中闪过一道愠怒，晶莹漂亮的眼眸冷芒一闪，眉毛立刻像是会说话一般，微微一蹙。此时她已经无法再若无其事地收获自己的晶核了，看着那丧尸奔袭过来的架势，当下冷笑一声，抽出佩剑，便是一道白光闪过，整个人跃了上去。

    “给我去死！”她叱喝一声，长剑虚晃，噗嗤一声响，眼前的丧尸立刻身首异处。

    “嗡~”

    一道沉闷的铮响，无数冰冷的箭簇犹如天空中不断闪烁的群星须臾间便降落了下来，那是一根根只有指头粗细的锐利冰柱，噗噗噗的落下，带起刺耳的破空声，穿透丧尸后深深扎入地表，一时间这万箭齐发之势轰天震地，惊得周围人朝她这边看了过来。

 第一百五十四章 太好看你了

    只是当看到齐刷刷落在地上的冰箭，以及瞬息工夫便倒了一片的丧尸时，他们一个个脸上露出了极度震惊的表情。

    “嘶，不得了！”不少人倒抽一口凉气。

    但见场中出现了一个直径达到五十米的冰箭散布区，密密麻麻的冰箭，此刻就或是竖直、或是倾斜地插在地上，留出小臂长的一截，就宛若阴沉天色下刺入他们心底的一道闪电，瞬间令他们冒出了一身冷汗。

    将心比心，他们中没有一个自认能够达到这样的效果，倘若此时是他们置身于冰箭的打击区域，又有几分概率可以存活下来？

    没有答案！或者说，这个答案令他们沉默了。

    这时，他们已经顾不得彼此的攀比，全都面色复杂地看向阴沉的天色下呈现出晶莹光泽的冰箭，好似呆愣了般，久久没有说话。

    这威力着实不小了，给他们带来了强烈的震撼。如果说刚才那名土箭的操控者表现出来的是一种霸道刚烈，给人一种摧枯拉朽无可阻挡的架势的话，那么此时苏子妍的冰箭则在威力丝毫不逊土箭的情况下，更多出了几分小家碧玉与华丽。

    一者只为杀人利器，另一者则可谓杀人艺术。在由浅入深、循序渐进的基础上，已称得上登堂入室。

    而更令他们吃惊的是，做出这一切的居然是不远处那个女人，先不论她持剑斩杀丧尸时的那股干脆利落，仅是从她释放的冰箭来看，这就是一个不容小觑的主！

    “小松，那个女人用的招数跟你的很像啊！”先前招揽过小松的男人靠近过去，小声地说道。

    “不一样，她比我厉害多了！”小松摇了摇头，见到打击范围明显要比自己宽，箭簇比自己更加密集的冰箭后，他知道对面那个小姐姐比自己厉害多了。

    两者差距很明显，不仅是那个名为小松的异能者有这样的判断，其他人员也得出了这个结论，于是忍不住转头朝冰箭的施展者看了过去。

    作为此次事件的主角，苏子妍很轻松的将他们的注意力吸引了过来，但是作为一个低调奢华有内涵的成熟人士，她当然不会为这小小的殊荣所干扰。有品位的人，向来也有一颗坚强的心脏，只见她嘴角轻轻一弯，满意地点了点头，随即单手撑地，心念一动，一股冷意便通过地表向前蔓延，咻咻咻，冰笋从地表窜出，很快补全了之前造成的窟窿……

    接着将冰剑收起，她两手拍了拍裤子，便又蹲下身，继续从丧尸的身上收获她的晶核。

    至始至终只是远远地瞥了那些进化者一眼，丝毫没有主动与他们搭讪的意思。

    或许是距离太远，又或许是被忽视了……一阵风吹过，人们面面相觑，略显得尴尬。

    “额……有性格！”人群中，有人干巴巴道。

    “有种冷艳大姐姐的感觉。”小松如是点头道。

    “哈哈，这个女孩有点能耐！不错不错！”

    “看样子是个冰山美人……”

    “这酸爽的味道才正！”

    他们尬聊着，气氛显得和谐。

    “我说你们还不快过来帮忙，我快不行了！”这时一声呐喊打破了他们的自说自话，猛地朝声音来源的地方看去，却原来是那个一开始拎着重锤奔入丧尸群中的男人发出的。

    此时，那粗犷男人早就没了一开始的意气风发，手中挥舞的重锤虽然依旧犀利，刮起阵阵凌冽旋风，令周围的丧尸不敢靠近。但明眼人就可以看出，他已是强弩之末，不仅动作没了一开始的顺畅，连面色也变得涨红起来。

    若不是实在撑不住了，他也不会这么放下面子的大喊。

    石大星现在简直日了狗了，这跟说好的剧本不一样啊，说好的火力助攻呢，说好的空气炮与土箭雨呢，有了这些杀招的配合，刚才他杀得是游刃有余，怎么转眼间全都不见了？

    他之所以如此大胆地深入“虎穴”，不就是料准那些异能者必然会出手么，当然一开始也确实如他所想的那样，但接下来就不对了，那个用冰的女人上阵一番搅合，节奏被打乱了有没有？那明晃晃的冰箭不仅晃得他眼睛疼，最近的几根甚至距他只有几步远，令他吓出了一身冷汗，而且被她这么一打乱，后方的支援也突然停了。

    停了就停了吧，打不过他还可以跑，相信那些丧尸也是阻止不了他的。

    可让石大星有种想哭的冲动的是，正当他准备跑的时候，那一根根冰笋突然拔地而起，毫无征兆的出现，又把刚刚做出撤退决定的他逼了回去。

    尼玛，这是被针对了吗？就憋着这口气呢，这一口气一散，顿时觉得自己手中的那个一百多斤的大铁锤变得更重了，光是抡着就觉得费了九牛二虎之力，若是要翻越那足有三米多高的冰墙，除非是把铁锤丢掉。

    但这样一来可真的把面子丢得一干二净了，石大星率先入场便是要争口气，万万不能接受这样的结局。

    其实石大星这倒是误会苏子妍了，苏子妍并不是没有看到他的身影，竖起冰柱，也不是为了针对他，恰恰相反，正因为看到他在丧尸群中鏖战，且颇占优势，所以她才会这么放心大胆的重塑冰墙的。

    怎么说也要保护外围的安全不是？让丧尸冲出来，她会很为难的。

    虽然对石大星的莽撞不太认同，但讲道理还真是佩服他的力气，看那虎虎生风的样子，颇为干练，想来是真猛士。她又哪里知道石大星早就萌生了退意？说到底还是太看好对方了！

    如果石大星知道她心中的想法，想来胸膛中的那口恶气都不知道该怎么冲她发了。

    “走，我们去帮助大星！”

    “同去同去！”

    “大星那娃，虽然愣，但人还是不错的，够实诚！”

    “明知山有虎，偏向虎山行，这股坦荡我喜欢！”

    “大星你再坚持一会儿，我们这就来了！”

    大伙儿有说有笑，借这个机会肆无忌惮地开着石大星的玩笑，声音传到石大星那儿，本就涨红的脸色变得更加红润。

    “瞧这激动得，放心，我们不会弃你不顾的。”

    潘火火看到他的表情后，哈哈笑着道。说完，抬起右手，食指与拇指成“十”字，捏在提起准备打一个响指，啪的一声，只听指响，不见火苗。

    潘火火眉头一蹙，笑道：“哈哈，失误，失误！”

    “潘火火，我要杀了你！”

    石大星破口大骂，这时一只丧尸压了过来，一股巨力猛然袭来，石大星只觉得自己的虎口一阵疼痛，仿若裂开了般，身子蹭蹭蹭连退了五六步才停下，定眼一瞧，居然是一个矮冬瓜一样的青灰色丧尸。

    白色的眼珠子滴溜溜转动，动作不快，但力气却奇大无比。

    “靠，变异型丧尸！”一般的青灰色丧尸都是均衡发展，根本没有这么大的力气，而变异型丧尸相当于丧尸当中的“异能者”，各种功能相当怪异，眼前这个十之八九是力量型的变异丧尸！

    “你们还等着干嘛，老子要被这只丧尸干掉了！”石大星扯开喉咙大声喊，声音悲愤异常。

 第一百五十五章 莽撞的青色丧尸

    “来了！”其他几人面色一正，也是看到石大星真的遇到困难了，这时彼此的龌龊全都收了起来，不管怎么说都是一个战壕里的战友，不能眼睁睁看着石大星被丧尸干掉。

    潘火火、小松以及其他进化者争相上前，一时间五彩缤纷的攻击层出不穷，场面变得嘈杂而壮观，各种形式的攻击纷至沓来，就像无数演员一股脑涌到了舞台上，壮丽的同时，也夹杂了许多混乱。

    石大星哇哇哇的大叫，破口道：“你们看准点，别连我一起攻击，嘶，烫到我了！”

    这时石大星犹如一个小丑在丧尸群中不断跳动，一边要躲避普通丧尸和青灰色丧尸的攻击，一边还要防范来自队友的误伤。远处的苏子妍抬起头，看到那边的场景后，忍不住摇了摇头。这帮家伙，个体的实力都不错，但团队合作的意识实在太差了，如此各自为战，倒是苦了石大星这个壮汉了。

    “哇，小松，你想杀了我啊！”一根笔直的土箭竖着落下，擦着脸颊带起了一阵旋风，好像连毫毛都已经碰到了似的，石大星惊出一声冷汗，险些瘫坐到地上。

    “抱歉抱歉！”名叫小松的异能者尴尬一笑，以前打击范围内都是敌人，自然无需考虑精准控制的问题，但如今有战友在中间，对小松来说，这难度就太高了。

    就像初学驾驶的新手司机无法准确的判断边距一样，由于差点伤到了石大星，小松犹豫了下，却是不敢再贸然朝丧尸群中发射土箭了。

    他左顾右盼，心里十分纠结，这时看到已经停下来观战的苏子妍，眼睛突然亮了一下，便朝着苏子妍这边跑了过来。

    “这位姐姐，你能不能把那些冰柱先撤了，好让石大星先出来？”来到苏子妍面前，小松白净的脸蛋闪过一道惊讶，随即想到自己的目的，大声地说道。

    “石大星？”

    苏子妍闻言，手指朝场中那个一边挥舞大铁锤一边喘息的粗犷男人指了下。眼睛微微一眯，此时前方那个火系的异能者正在放火燃烧她的冰柱，但效果显然不是很理想，火焰碰到浅蓝色冰柱后，虽然让冰柱有了些许融化，但苏子妍的施展的冰柱不同于自然界中的普通冰柱，要想整个儿融断，却不是一时半会儿能够办到的。

    依潘火火的火力，怕是要烧上十几分钟的样子。

    “是啊！”小松点点头，“石大星是力量型的进化者，力气奇大无比，不过现在遇到麻烦了，还请你先把他放出来……”

    “不行，把冰柱撤了是不可能的，毕竟对面有那么多丧尸！”摇了摇头，苏子妍直接拒绝了小松的请求，这边有太多的普通人，他们并不像进化者那样可以从容的面对丧尸，为救一人而把更多人置于危险当中，苏子妍无法认同这样的“善意”。

    不过话锋一转，她道：“但我可以把那个石大星救出来！”

    “真的？”小松感到一阵惊喜。

    “当然！”苏子妍嘴唇微微开阖，舌头轻轻舔了舔，露出灿烂的微笑，“但那只变异型青灰色丧尸的晶核要归我！”

    “这……”那个名为小松的初中生有些迟疑，毕竟变异型的青灰色丧尸十分少见，体内的晶核势必也十分稀少，这不是一件小事，他一时半会儿无法做出决定。

    “就这么说定了，这颗晶核归我！”苏子妍不容置疑地说道，丝毫没有在意小松的犹豫。

    “啊！”小松惊讶一声，他没想到面前这个漂亮的大姐姐居然会这么强势，一点商量的余地都不给他。

    木讷地看着苏子妍朝自己笑了笑，他无奈道：“我是没有意见，但我代表不了其他人。”

    “其他人的话，他们肯定也会答应的！”苏子妍笑着道，形势比人强，如果那只青灰色丧尸是她打下来的话，那么那颗晶核就该是归她的。

    通过刚才的一系列观察，她已经对到来的进化者有了大致的判断，简单说，这些人比上不足比下有余，也许在普通人面前有十足的骄傲资本，但这也要看场合，在自己的面前，他们不足为虑，充其量是二级进化者初期阶段的实力，她有强硬的资本！

    况且变异型的青灰色丧尸确实太少了，在红林村遇到的那只长有犄角的算一个，除此之外苏子妍就再也没有遇到过。如今到了苏子妍这种程度，普通的晶核除了能够给她补充体力外，已经很难达成让其进化的目的。

    这变异型青灰色丧尸的晶核，应该能在一定程度上提升她的进化程度，因而苏子妍对它势在必得。

    接下来在小松惊讶的目光下，苏子妍握紧手中的长剑，一阵迅疾的加速后，身子轻轻一跃，从冰柱上方翻了过去。随后长剑舞动，一道道绚丽的白光在空中划过，周围的丧尸立刻哀嚎着被杀出一条血路。

    如同一条白色的游蛇划过的轨迹，苏子妍慢慢朝石大星靠近。

    “停手，大家都停手！”

    注意到苏子妍介入战局后，后方正在支援石大星的人们为避免误伤苏子妍，全都停止了攻击。他们怔怔看着，见到那白色的身影极其灵活地游走在丧尸当中，很快便来到了石大星的身边，心中无比震惊。

    此时石大星正被青灰色丧尸撞翻在地，龇着牙，一脸疼痛的样子。而对面那青灰色的丧尸，直勾勾眼睛看着他，吐出两股类似蒸汽一般的白烟……

    铮~

    一阵闷响，苏子妍的长剑落到变异青灰色丧尸的身上，尖锐锋利的冰剑居然没有刺入丧尸体内，反倒一股巨大的反震从手臂传来，震得苏子妍眉头微微一蹙。

    好坚硬的皮囊，就好像穿了一层厚厚的铠甲。

    吼！

    那青灰色丧尸转过头，眼珠子定定地看着苏子妍，先是一阵茫然，随后鼻子嗅了嗅，忽然发出一声暴躁的狂吼。

    低身、顿地，口中吐出白烟，那青色矮冬瓜如同一头愤怒的公牛，埋着头朝苏子妍冲了过来。

    “靠！给我去死！！”

    苏子妍大怒，她知道如果被这只丧尸撞到，不说会不会被撞出几十米远，单是那碰撞的刹那就不是她能够承受的。

    在这只身高只有一米二左右的青灰色丧尸即将撞到自己的时候，她目光一凝，突然蹲下了身，噗噗噗一串连响，一根根冰柱以倾斜四十五度角猛然窜出。

    一排七根，一共七排，一共四十九根尖锐的冰刺拔地而起。噼里啪啦的乱响，那青灰色的丧尸一头扎了进来，密密麻麻的冰柱居然被接连地撞折，与此同时，一声声凄厉的惨叫也从丧尸的口中传出，在天空中响彻。

    “没智商的东西！”苏子妍看着它的惨状后冷笑了声，来到石大星面前，清冷的声音问道：“你没事吧？”

    “哦哦，没事，就是有些脱力！”石大星反应过来，晃动了下酸胀的胳膊，龇着牙说道。

    苏子妍暗暗点头：“那就好，你现在退到冰柱那边去，这里交给我！”

    “那就麻烦你了！”一想到自己一个壮汉居然需要一个小姑娘搭救，饶是石大星皮糙肉厚，脸上也红了一下。

    不过攸关性命，他也放下了面子，转身冲苏子妍一阵道谢后，快速朝冰柱的方向跑了过去。

 第一百五十六章 从天而降的大冰球

    在跑到冰柱的旁边之后，石大星回头看向苏子妍，苏子妍点点头，瞬息之间发动异能，一根根粗壮的冰柱突然在石大星的身前拔地而起，霎时与边上相接，将他包裹在了里面。正当石大星觉得惊奇之时，突然外部的冰柱如同松软的砂石哗啦啦地碎成了一片片冰屑，随即化作一滩冰水，没入土壤当中。

    “大星，你没事吧？”一行进化者带着他们的团队来到石大星面前，见石大星狼狈的样子，上前问道。

    “我没事。”

    石大星摇摇头，颓废地看向自己的大铁锤，当初自恃力大无穷，选了这颇具杀伤力的武器，但如今看来，这重锤虽然提供了巨大的杀伤力，但对体力的消耗也是一个巨大弊端，以前还不觉得，但拿这次来说，却让他不得不面对几乎覆灭的危险。

    有多大力就应匹配多大份量的武器，经历这一次教训，石大星忽然有些彻悟，也许自己选一个这么重的锤是一个错误，十分能耐使七分留三分，凡事要留有余地，不可莽撞，回头让人把这重锤熔了，铸造一个稍稍小一点的锤子吧。

    “你们快看那个女人，又和丧尸打起来了！”人群中有人说道。

    所有人闻言目光快速朝场中投去，只见在帮助石大星离开后，苏子妍很快又与那变异型的青灰色丧尸发生了战斗。

    此时没了石大星的干扰，苏子妍更加无所顾忌，至于周围的普通丧尸，则在青灰色丧尸愤怒的咆哮下吓得瑟瑟发抖，居然退缩到一旁不敢上前。

    青灰色的丧尸彻底被激怒，嗷嗷地朝着苏子妍不断冲撞。而苏子妍手中依旧是冰剑，配合着敏捷的身手以及从地面不时冒出的一根根冰刺，一时间居然将青灰色丧尸耍得团团转。

    “冰系异能者，异能掌握度相当娴熟，同时身手敏捷，几乎不逊于敏捷型进化者！”田丰，也就是原先那个用空气炮的男人细细分析着。

    “不，还不仅如此！”石大星摇了摇头。

    见其他人看过来，他眼中闪过一抹兴奋的光芒，说道：“我与这只青灰色丧尸有过交手，切身地体会过它的蛮力，可以说如果单纯比较力气的话，哪怕是全盛时期的我，也未必是它的对手，但是你们看……这个女人与丧尸接触时的样子……”

    所有人闻言再次朝场中看去，这回脸上不禁露出了惊讶表情。

    场中，铛的一声冰剑与丧尸利爪的碰撞，伴随苏子妍的一声叱喝，就见蛮横冲撞过来的青灰色丧尸突然顿住，在原地摇晃了下脑袋。虽然只是短兵相接的一刹那，接触之后苏子妍更是被青灰色丧尸撞飞了出去，但所有人眼前一亮，却不认为苏子妍在这次交锋中亏了什么，这青灰色丧尸显然没在这次撞击中捞到好处。

    严格来说，能够结结实实地正面迎击一下，已经让他们觉得非常了不起。这可是力量型的变异丧尸啊，虽然个头不高，却也是实实在在的硬骨头。

    “这么看来，她的力量也非常了得！”田丰深思了下，有些吃惊地道。很难想象，一个看起来浑身没有一点肌肉的娇弱型女人，身体中居然会蕴藏着如此强大的力量。

    力量型的女性进化者不是没有见过，但她们基本都长得相当健硕，一眼就可以看出力量不凡。上苍在赋予一个人能力的同时通常都会把他们的一些东西收走，女性力量型的进化者，收走的便是柔弱的外表，哪怕她们中再不起眼的，也能够看出清晰的肌肉纹理，一如经常锻炼身体的健美选手那般。

    而苏子妍白嫩的样子打破了他们的认知，似乎从来没有想过，如此水嫩的皮肤底下，也能藏住力量？也不知她的肌肉细胞是如何生长的，怕是单条肌肉纤维已经加强到了令人发指的地步了吧？

    “这个女人在力量方面，恐怕只比我弱一点点！”石大星笃定地说道。

    “是的，她虽然还比不上专攻力量型的石大星，可在一般进化者当中算是出类拔萃！”

    一道声音传来，所有人回过头，就见一个穿着蒸汽朋克风格的青年男子走了过来，在他身后跟着二十几个他的队员。

    “姚谦鼐！”

    田丰眼睛一突，却是没想到这个男人居然也来了，“他不是在西边的颜师驻守防御么，怎么也到这里来了？”

    “竟然连姚谦鼐都来了，看样子基地对这边很重视啊！”所有人看到姚谦鼐到来，心中暗暗想着。

    这个姚谦鼐是一名进化程度达到400出头的进化者，在进化者的圈子中十分有名，可以说放眼整个基地，姚谦鼐都是可以排进前五的强者！

    弱者对强者有着与生俱来的敬畏，随着姚谦鼐大摇大摆跨步过来，人群不自觉给他让出了一条道来。

    “这个女人叫什么名字，你们知道吗？”

    姚谦鼐望向场中的苏子妍，先是为其的容颜所征服，他没有见过这个女人，看样子是一个刚刚抵达海州基地的新人。随即注意到她与变异丧尸的交战，神情变得严肃起来。

    “这个……我们并不知道。”田丰、潘火火、石大星等人惭愧说道。

    “嗯？”姚谦鼐看了他们一眼，瞬间感到一股压力袭来，姚谦鼐眉头一皱，道：“你们就看着一个小姑娘在前面拼命吗？”

    “额……”田丰等人愣了愣，胸膛中仿佛有火焰在燃烧一般，姚谦鼐的话虽然说得不留情面，但他们不敢发火，或者说他们带着一百来号人在这里看一个女孩儿在前面对付丧尸，这事实着实打了他们耳光。

    之前没有注意到，只为苏子妍的英武所折服，下意识的认为这并没有不妥的地方，但经姚谦鼐那么一提醒，好像……真的很有问题。

    此时，场中。

    战斗还在继续，苏子妍又与变异丧尸发生了一次近身接触，变异丧尸身上的伤痕越来越多，在顺道砍死一只借机袭击她的普通丧尸后，苏子妍觉得胸前一阵疾风袭来，铛！将剑挡在胸前，整个人再一次被变异丧尸打飞。

    砰！

    只见苏子妍刚刚落地，身子微微一矮，下一刻就如压缩的弹簧一般，右脚用力一踩地面，身子已如蓄势待发的猎豹，猛然又朝丧尸扑了过去。

    “给我去死吧！”从丧尸的头顶越过，落地后一个反转，苏子妍眼中闪过一道冷芒，手里的冰剑剑端朝前，忽然幽蓝的光芒从剑柄处沿着剑轴向前，剑端变得愈发透亮……

    蓬！

    短暂的停顿，随即听到丧尸凄厉的吼叫，苏子妍的长剑从变异丧尸的后背刺了进去。当然，她也付出了代价，变异丧尸猛然一挥，重重拍在了她的身上。虽然早有预防，但依旧刮到了一条胳膊，疼得苏子妍眉头一蹙，微微龇牙。

    “以她的表现来看，她的进化程度似乎还在我们绝大多数人之上！”

    “好一个全能型的异能者！”姚谦鼐眼中爆射出惊奇的目光，难掩脸上的震惊。

    “什么！”这话居然是从姚谦鼐口中说出的，所有人面面相觑。

    “那只变异丧尸受了重伤，看样子战斗就要结束了！”嘴角微微一笑，姚谦鼐平淡说道。

    话音刚落，就见场中的苏子妍忽然用力一甩疼痛的手臂，猛地将剑顿到了地上。闭上眼睛，一股微风忽然飘起，吹动了她那头飒爽的及肩短发，一时间一抹仿佛肉眼可见的青灰色光芒萦绕着她的周身弥散起来。

    看样子是要放大招了，所有人擦亮眼睛，目不转睛地看着。

    呜呜呜~

    天空忽然翻滚涌动，阴沉的乌云闪烁过一道道游走的电芒。正在蓄力的苏子妍忽然睁开眼睛，看向天空中的异象皱了皱眉，她身上的气息不减，发丝随着微风舞动得更加剧烈。

    “这是……”田丰等人面色变得愕然，将头转向了姚谦鼐。

    姚谦鼐笑道：“扶弱济贫是我们的本分，她的大招太慢，我帮一下她！”

    说完，神色一凝，天空中降落下一道纤细的白色闪电，正中那只青灰色的变异丧尸，将它劈成了焦炭模样。

    嗷……

    变异丧尸痛苦地嚎叫，开始在地面翻滚起来。

    这时苏子妍的大招也已经准备妥当，平静的地面忽然轻微地颤动起来，与此同时咔咔咔的声响，也由沉闷慢慢变得清脆，声音变得越来越响。正当大家疑惑间，一股寒气突然从地表之下渗透出来，轰的一声，一缕白光乍现，下一秒一发不可收拾，坚硬的地面突然板结成了一块二十多见方的冰盖。

    直径二十多米的范围内，万物被晶莹的淡蓝色冰块覆盖，那嗷嚎着的变异丧尸，也一下子陷入了尘封当中。

    “结束了吗？”有人疑惑地问道，这招“大地冰封”虽然看起来十分干脆华丽，但与大家的期待相比，似乎还有些落差的样子。

    这就完了？

    “你们快看天上！”忽然有一人高呼起来。

    所有人抬起头，忍不住吸了口凉气，只见在乌云翻滚的天空，一个直径五米的巨大冰球正从高空落下来。而冰球的打击目标，正是那片被冰封着的大地，更确切地说，是那只被冰封着的变异丧尸。

    近了，近了！

    所有人瞪大了眼睛。

    轰隆隆！

    一声巨响，完全冰冻的大地应声炸裂开来，在巨大的撞击下，整个地面陡然塌陷，周围形成了一圈圈龟裂的纹理……

    “那只丧尸，应该已经被砸死了吧？”

    所有人脑海中闪过这个念头，忽然打了一个寒颤，心想如果是自己被冰封在那里，还有存活的可能吗？

 第一百五十七章 色泽亮丽的晶核

    姚谦鼐的表情也变得凝重，看着场中冒着白色寒气的硕大冰块，他的心中也忍不住震动了下。

    “实在没有想到，这个女人的大招居然这么硬朗霸道！倒是小瞧她了！”

    姚谦鼐眼睛微微一眯，却是眼前发生的一切超出了他一开始的估计，望着白色寒气中苏子妍那胸口一起一伏的样子，他收起看戏的心思，整个人变得严肃认真了起来。

    其实姚谦鼐的变化也好理解，倘若面前这个女人只是一个弱者，那么他大可以轻松地看待，以一种旁观者的角度进行一番点评，可实际情况却不是这样，面前这个女人所展现出来的力量已经让他感到了一丝威胁，或者说忌惮，这时他明显无法再泰然处之，必须考虑这个变因可能会给自己带来的影响。

    人无远虑必有近忧，他必须重新考虑该怎么与眼前这人进行交往了。

    人群这边的交流最终陷入了沉默，大家被苏子妍释放的巨大冰块所震慑，而当他们反应过来时，却见姚谦鼐朝前走了几步。

    “姚队长……”田丰看向他，将他喊住。

    其他人也纷纷朝着姚谦鼐看了过去，看他的样子，似乎是准备进入战场的样子。

    果然，姚谦鼐笑了笑道：“诸位，随着变异型丧尸死亡，战斗到这里基本已经没有悬念了，前面的丧尸除了数量多之外，在我眼中已经是冢中枯骨，我们这边人这么多，难道还怕解决不了它们？你们有谁愿意跟我一起进去斩杀丧尸？”

    “就这样进去吗？”潘火火惊呼道。

    “不错！”姚谦鼐含笑点头。

    潘火火看了眼前面依旧密密麻麻的丧尸，咽了口口水。

    田丰摇了摇头，道：“这些丧尸解决是好解决，但数量确实不少，六七百只，光是杀就要杀上好一阵！”关键是高耸的冰墙阻挡了大多数普通人的进入，而通过远程的瞄准，又极容易干扰到进化者的能力施展。

    换句话说，如果要进去杀敌，基本只有现场的进化者能够办到，而要让区区几个进化者面对百倍于自己的丧尸，这……还是有些难度的。

    虽然进化者的各项素质都要远超普通人，但终归是有一个极限，平时作战的时候更看重的还是团队作战，孤身一人挺入丧尸群中的倒是少数。

    在田丰看来，此时最恰当的作战方案，应该是守着地利的优势，借助冰墙这一拦阻，或是团队进行射击，或是运用远程的异能打击，总之绝对要好过单枪匹马杀到丧尸群中。

    看出了田丰、潘火火等人的犹豫，姚谦鼐目光中闪过一道不屑，最后落到石大星的身上，这位刚才可是独闯到里面去过的，不过见他面色涨红的样子，不禁又摇了摇头。

    “算了，人多事杂，你们还是在外面支援吧。”说完，姚谦鼐轻轻一翻，越到了冰墙的里面，三步并作两步，便朝着丧尸最为密集的地方快步跑去。

    石大星、潘火火、田丰、小松面面相觑，这个姚谦鼐虽然自视甚高，有些目中无人，但论胆量却让他们非常叹服。不同于石大星的莽撞，姚谦鼐的所作所为显然经过清醒的思考。

    “你们快看！”小松忽然指着姚谦鼐大声喊道。

    “什么！”所有人看了过去，眼前的景象让他们愣了愣。

    只见姚谦鼐穿梭在零散的丧尸中间，嗡的一颤，浑身忽然被一层霹雳环绕，在异能施展的瞬间，靠近他身体三米范围的丧尸一个个突然都呆愣住了，居然傻傻的站立在原地一动不动，随后就只等着姚谦鼐手里的一把砍刀将它们一一斩杀。

    严格来说，丧尸仍旧属于生物的范畴，只是不同于寻常的生物罢了，只要是生物，那么它们的行动必然受到神经的控制，这样一来，通过操控微电流或者强电流有针对的瘫痪对方的神经系统，就能达到击晕或者麻痹其行为能力的目的。

    丧尸的特殊性让控电的异能者不容易把它击晕，从消耗的角度也并不划算，不过稍稍麻痹一下它们的行为能力，却是一个非常经济可行的方案。

    “不愧是闪电王，这一身控电的本事果然名不虚传！”

    田丰等人见姚谦鼐在丧尸群中游刃有余不断屠戮着周围的丧尸，站在场外不由感慨起来。

    前面说过，进化者，尤其是异能者都喜欢给自己以及自己的招数起一个响亮的称号和名字，姚谦鼐的雅称便是“闪电王”，顾名思义，就是控电的异能者，因招牌式的闪电霹雳，而给自己起了一个“闪电王”的称呼。

    虽说这个称呼处处充斥着山寨“美剧称呼”的气息，给人一种相当low的感觉，更多的人只会觉得庸俗而感觉不到有任何优雅的地方，不过姚谦鼐却不以为意，或许他本身就是一个美剧粉。

    姚谦鼐慢慢游走，蓬的一声面无表情地砍落面前丧尸的头颅，周身的微妙电芒就像一层保护罩，让他有充分的时间去对付面前的丧尸，整个过程顺利之极，如同切蔬菜一样，手起刀落，一切一个准，在场中不断发威。

    看着姚谦鼐闲庭信步的样子，田丰、潘火火、小松等人看得手痒痒，也相继加入了对付丧尸的队伍，不过他们采取的是远程打击的手段，并未像姚谦鼐那样与丧尸发生近身接触。其他进化者则只能干看着，没有远程打击能力的他们，只好与普通人一起，用最符合实际的枪弹来解决场中的丧尸。

    “大家分散开，各寻一个目标区域！”

    “各小队注意了，全力开火！”

    一时间火柱、土箭、空气炮笔直飞舞，枪火声响彻云霄，整个多勒寺周边一下子热闹了起来。

    ……

    苏子妍那边，在释放了巨大的冰球将变异丧尸砸死之后，一股晕眩的感觉袭了上来，眼前突然一黑，花了两三秒钟的时间才慢慢恢复过来。

    “果然是有些抽干力量了！”嘴里小声地念叨，看了下周围，到处都是冰封的状态，宛若一场冰河世纪一般，晶莹蜿蜒的冰笋如严冬中横七竖八的封冻树枝，白茫茫的寒气中，远远地将附近的丧尸拦在了外面。

    苏子妍暗暗点头，从兜中取出一枚晶核吸收掉，略微恢复一点体力后，她来到了变异丧尸被砸到的地方。

    面前是一片呈现凹陷的低洼龟裂地带，硕大的冰球不偏不倚正中变异丧尸的头部，使它的整个头部都被压在硕大的冰球底下，已经完全看不到。

    周围溅洒着一抹粘稠的有些呈现黑绿色的血液，隐约飘荡着一股臭味。脖颈弯曲，如同拉长了的面条。露在外面的半截身子，由于寒冷，身躯上呈现出了一层冰霜状。

    看着变异丧尸的惨状，苏子妍愣了愣，“幸亏没把整个身子砸进去，不然又要费不少工夫了！”心里这么想着，苏子妍蹲下身，凝结出一把尖锐的小刀，对着丧尸的胸膛刺了进去。

    这只变异型青灰色丧尸的晶核让苏子妍有些惊讶，小，非常的小，没有自己想象中的那么大！

    只有小指头指甲盖大小的晶核，落在掌中刚好就黄豆那么大的一颗。不过与其它晶核不同的是，苏子妍发现这颗晶核竟呈现出了淡淡的青色，是她得到的唯一一颗有颜色的晶核！

    而且这颗晶核非常澄清，丝毫没有劣质晶核的浑浊感，就犹如一颗青色的宝石，光线下甚至能够看到美妙的折射……

    “从品相来说，一看就是上档次的！”苏子妍嘴角一弯，喜滋滋地将它收入囊中，小心翼翼地放好。

 第一百五十八章 待在这里太危险了

    做完这一切，苏子妍低头又看了眼那只青灰色的变异丧尸的尸体，用脚轻轻踢了下丧尸的尸体，感到一阵硬邦邦的触感。

    不长的时间，这只丧尸就已经彻底僵硬了。

    “这次还真是非常感谢你呢！”苏子妍笑眯眯地对着丧尸道，不管怎么说，那枚青色的晶核总是这只丧尸孕育的。撇了撇嘴，忽然觉得有些无趣，她扭头看向了其它方向。

    这时，远处传来了开火的声音，可以明显感觉到大片的丧尸开始躁动。

    “开始投入战斗了吗？”苏子妍平静地点了点头，这次她介入到危险的阵地当中，最主要的目的是为了获得这只变异丧尸的晶核，如今目的已经达到，她也该退场了。

    这里的战斗交给作战小队为好，毕竟他们大老远的赶来，一点作用都没有发挥肯定是不爽的。这里的晶核品质较之其它地方要高，他们显然也更有动力介入到对丧尸的清理当中。

    至于自己，见好就收，选择低调的离开才是最好的。

    这么想着，苏子妍轻轻地扬了扬手，拿着那柄晶莹的长剑在空中甩了一下，就慢慢朝着冰块覆盖的外围走去。

    “嗯？”她突然停下了脚步，身前人影憧憧，好几只丧尸应声地倒下，而很快，苏子妍看到有一个人来到了自己面前。

    这是一个年纪三十多岁的青年人，一身奇异乖张的造型，苏子妍隐隐约约知道这种风格好像叫“蒸汽朋克”，是一种富含机械风格的非主流文化。对于这种文化，苏子妍谈不上喜欢，却也并不反感。

    只是当一个蒸汽朋克风格的人出现在她面前时，她马上就明白，这人一定有一个特立独行的性格，打起交道来怕是有些困难。

    姚谦鼐看到了苏子妍，近距离地打量她才发现在对方的身上有一种似乎非常温润的气质，如夏日里的泉水，清洌动人，不过此时苏子妍浑身笼罩着一股寒气，捎带着令她的整个气质也变得非常冰冷。

    “你是什么人？”苏子妍诧异地看着他。

    “介绍一下，我叫姚谦鼐，是18号作战小队的队长，电系属性的异能者！”姚谦鼐露出淡淡微笑，很罕见地没有用居高临下的态度。

    “苏子妍！”

    苏子妍惜字如金，一如她外表所展现出来的冰冷一样，给人一种生人勿近的态度。

    姚谦鼐并不觉得奇怪，反而觉得理所当然。

    “你很强！”他目光锐利地道。看了看周围冰冻的场景，姚谦鼐惊讶于苏子妍产生的破坏性，不夸张地说，眼前这片直径二十几米的范围，已经不亚于经历过一场七点五级地震的结果了。实在难以想象这一切是面前这个女孩造成的，这么说她的实力恐怕已经不下于自己了。

    “多谢夸奖！姚队长也不赖！”

    苏子妍微微皱眉，她很不喜欢被人用这样的眼光看着，骨子里苏子妍也是一个高傲的人，而姚谦鼐给她一种同样高傲的感觉，而且这样的人，往往更带有一种侵略性。

    似乎是感觉到了来自对方的不悦，姚谦鼐愣了一下，随即露出一丝微笑，无奈地摇了摇头。

    他转头看向被埋在冰块底下的丧尸，很明显地发现这只丧尸的胸膛上已经破开了一个大洞，其中意味着什么自然不言而喻。

    “这只变异丧尸的晶核已经被你收了？”姚谦鼐询问道。

    “是的，这是我的战利品！”

    苏子妍点了点头，痛痛快快地承认，眼下这里只有她，就算撒谎没有拿对方也必然不会相信，与其毫无意义的小家子气，还不如大大方方地承认。

    苏子妍的话语倒是让姚谦鼐无法反驳，讲道理他对青灰色变异丧尸的晶核也是非常感兴趣的，只是苏子妍如此干脆，却让他不知道该怎么开口。

    “我这里有许多品质不错的其它晶核，不知道苏小姐肯不肯忍痛割爱，将这枚刚刚得到的晶核让给我？”

    想了想，姚谦鼐决定用交易的方式，倘若对方肯交换，那是再好不过了。

    “抱歉，我对这枚晶核也非常感兴趣，所以我不打算交换。”轻轻地摇头，苏子妍拒绝了交易的建议。

    “那真是太遗憾了！”脸上流露出遗憾的表情，姚谦鼐对苏子妍的态度有了了解。

    从对方的决绝来看，就算自己拿再多的晶核与她交换，她也是不会同意的。这让姚谦鼐绝了交易的打算的同时，也更加确定了对方的不一般，因为如果不是实力增长到一定程度，必须使用更为高级的晶核，寻常的进化者哪怕对这变异丧尸的晶核再感兴趣，也会试探性的谈一谈可以交换到多少其它晶核。

    毕竟熊掌虽好，但却不管饱，还不如换几箩筐窝窝头来得实在！

    连谈都不谈，要么极度看重变异丧尸的晶核，要么对其它的晶核一点都不感兴趣。

    这都说明对方已经达到了一定层次，有了自己的考量，而不再那么盲目了。

    “如果没有其它事情的话，我先走了，待在这里太危险了！”

    苏子妍晶莹的眼睛看着姚谦鼐，说完，从姚谦鼐的身边绕了过去。

    这里……危险？

    如果这句话是从其他人的口中说出来，姚谦鼐是相信的，但这句话却是从刚刚造成了这么大破坏的苏子妍的口中说出，他就非常怀疑了。

    对于进化者，尤其是异能者而言，寻常的丧尸已经没有太大的威胁，更多的还是充当一个移动的宝藏而存在。

    而她居然说这里危险？可见这只是她的一个蹩脚托词而已。

    可是对方拿这样的托词搪塞自己，他还真没法反驳什么，看着苏子妍走远的背影，姚谦鼐怔怔地摇了摇头。这时附近丧尸袭来，姚谦鼐面色一厉，一股杀意猛然朝着突然放大的丑陋丧尸而去……

    ……

    “小姐姐，刚才真是太感谢你了！”看到苏子妍从战场中出来，小松眼前一亮，快步跑了过来。

    苏子妍秀眉一皱，对这“小姐姐”的称呼有些不大满意。虽然苏子妍有颗大心脏，也慢慢接受了变身的现实，已经开始以现在的身份坦然地面对现实，但乍一听自己被称为“小姐姐”，还是有种莫名的感触。

    曾几何时，“小姐姐”一词在网络中大为风靡，似乎只要是长相还过得去的女人，都可以配上“小姐姐”这一称呼。

    这个小松大概只是初中生的样子，叫自己“小姐姐”可能是发自内心，但就与“呵呵”从一开始的平淡词汇慢慢演变成“最伤人”的嘲讽词一样，“小姐姐”一词代入了网络中的语境之后，多多少少开始有了些猥琐戏弄的意思。

    称呼某某某为小姐姐，更多的还是有种调笑占便宜的味道。

    “是啊，刚才真是太感谢你了，多亏你出手相救我才能保住一条性命！”石大星也走了过来，向苏子妍表示感谢。

    “不客气！”苏子妍摆摆手说道。对于真诚的人，她向来会给以同样真诚的笑容。

    这时田丰、潘火火等人也走了过来，通过介绍苏子妍知道，这一行人都是营部方崇俊调派过来的，为的是营救围困在多勒寺里的四十来号人。

    只是没有想到还没到多勒寺，他们就在路上碰到了正护送着幸存者返回的尤勒等人，这才得知营救的工作已经完成了。这样一来田丰等人就比较尴尬了，正好此地又有那么多丧尸，不想白来一趟的他们便没有原路折回，而是继续来到了多勒寺，之后的事情苏子妍都是知道的。

    其中潘火火本名潘焱，因使用火系异能，且名字中三个火，而被戏称为潘火火；小松名字则是童彦松，确实如苏子妍之前猜测的那样，是一名初中二年级的学生。

    “这一次我们一共来了七支队伍，共一百零六人，由七名进化者带队，其中我、潘火火、小松是异能者，还有四个，包括石大星在内是其它领域的进化者……”田丰娓娓道来。

 第一百五十九章 不礼貌的行为

    七名进化者，其中三个异能者，这样的实力已经不算弱了，苏子妍心中这么想着，朝他们投去了另眼相看的眼神。

    这些人不仅自身的力量强大，每个人的背后其实都还有着一支实力不算太弱的队伍。若能好好组织一下，足以抵挡一面了。

    当然，这次前来支援的众多人员当中，并非所有人都是与田丰、潘焱、石大星、童彦松他们一路的，苏子妍看了看远处已经开始收割战利品的其他小队成员，脸上不禁流露出了一丝不爽。

    他们正在收割的丧尸都是她之前杀死的，很多都还来不及取出晶核，他们倒好，一上来就开始扫荡起来了。哪怕这些丧尸都是“无主”的，最起码也应该礼貌性的知会一声自己这个付出过劳动的人吧？

    真是连起码的尊重都没有！

    ……

    苏子妍嘴唇抿了抿，面色不是很好看，心里有种放出几根冰箭警示一下他们的冲动，但回头一想，又觉得没有这个必要。天底下没有素质的人多了去了，自己犯不着跟他们小家子气。

    何况那些明显有青尸化现象的丧尸在他们到来之前就已经被她处理掉了，眼下这些不过是被她挑剩下了的罢了。

    自己大口吃肉，还不让他们喝点汤吗？就当是施舍他们一点好了，不过因为他们的行为，苏子妍一点都不想与他们打交道。

    蓦然的感受到来自面前这个女人身上的寒气，田丰等人打了一个哆嗦，这一瞬间体会到了一股真真切切的寒冷。

    再一看那些随同他们一起过来的人员的表现，他们已经明白苏子妍为什么生气了，可对于这件事，他们没有任何办法。

    他们只能约束自己的人，但若说管束其他人，他们没这个权限，也不想去惹这个麻烦，毕竟对方也有进化者！

    田丰等人一个个沉默无语，不禁露出一脸苦笑。

    “算了！”苏子妍平复了下心情，没有在这件事上纠结，扭头看向了场中的姚谦鼐，“那边那个奇怪装束的男人又是谁？看上去好像很厉害的样子。”

    “他叫姚谦鼐，苏小姐不知道吗？”田丰等投过去奇怪的眼神。

    “他很有名吗？”苏子妍眉头一蹙，问了一句。

    “这个……倒也不是很有名……”

    田丰等人面面相觑，不知道该怎么说了，潘焱想了想，道：“姚谦鼐这个人，当然没有末世前的明星那样火得大红大紫，甚至就是在现在的海州基地中，也未必有多少人能认出他这个人来，但在进化者的圈子中，他的名气可是不小的。”

    “哦，怎么说？”苏子妍脸上露出好奇神色。

    “苏姐姐，难道你没有拿到基地印制的关于进化者的名录？”童彦松反应过来，惊奇地看过去。

    “名录是什么？”苏子妍诧异了下，不过她很快就反应过来，这个名录应该就是基地印制的记录各进化者情况的册子，先前她去做鉴定，也填写了相关的信息，想来不久之后也会出现在名录上。

    这没什么好隐瞒的，苏子妍也没做隐瞒，如实道：“其实我刚刚来到基地，异能的鉴定也是昨天才完成的，所以你说的名录我确实没有看过。”

    “哦，这就难怪了！”所有人恍然大悟，既然苏子妍是刚刚完成鉴定的，那么想来还没有拿到属于自己的证件，自然也就没有看过名录了。

    石大星向苏子妍介绍道：“这个名录是进化者管理局印制的记录进化者情况的册子，等你取得自己的证件时，管理局会把名录附赠给你。这个名录每月更新一次，可以在管理局入口的墙上看到，不过只有前二十五名才会张贴出来。”

    苏子妍听完后微微点头，目前基地一共有一百三十多个进化者，其中异能者算上自己的话一共有二十九位，只张贴前二十五名，也算是一种激励性质的竞争。

    “那个姚谦鼐排名第几？”苏子妍看向石大星，问道。

    “姚谦鼐是一名控电能力的异能者，进化程度达到400出头，在海州的所有进化者中属于比较冒尖的，至于名次，主要以进化者的综合战力来排名的，虽然有些波动，但基本都能排进前五，目前在名录中正好排在第五的位置！”

    排名第五，难怪这么厉害！

    不过还有一点让苏子妍很惊讶，400出头就排在了第五？虽然最后的排名看的是综合战力，但进化程度很大程度上能够反映进化者的能力，既然400出头就能排名第五，这么说来，自己466点的进化程度，名次肯定也不会低才对！

    怎么着前十都是没有问题的，甚至前五都有很大的希望！

    几人的交流间，苏子妍对自己的能力也有了一个大致的定位。

    联想到姚谦鼐在丧尸群中自由行走的样子，苏子妍大略猜想到这恐怕与他的异能性质有着非常大的关系。毕竟控电能力可以影响到丧尸的行动，而自己的冰属性，更多的只能反映在暴力对抗上了。

    当然，冰属性没准也有其它取巧的技能，只是自己还没有发现而已。

    “对了，你们的排名怎么样？”苏子妍问道。

    “我们？”田丰愣了愣，很快反应过来，笑道：“这没什么好隐瞒的，我是一名操控风的异能者，绝招是空气炮，目前排在第二十二的位置！当然我也尝试过控制其它的东西，但都以失败告终，看来最适合我的还是空气炮！”

    压缩空气其实并不是特别强力的技能，为了追求爆炸性的效果，田丰所能做的就是压缩一大团的空气，然后让它们骤然爆开，至于将空气压缩成一根“箭”飚射出去，看上去很有杀伤力，但目前对他来说难度还是太大。

    “我是火系异能者，绝招是火球炸弹和喷火烈焰，因为自带燃烧点，所以可以对丧尸造成烧伤，目前排在第二十一位！只比田丰厉害一点。”潘焱挑衅式地看了田丰一眼，微微一笑地说道。

    这两人就像一对冤家，潘焱的话语刚一落下，田丰立刻瞪了一眼过去。

    苏子妍微笑看着，目光落到童彦松的身上。

    “我的能力是操控土壤，绝招是土箭，目前排在第十六位！”童彦松见苏子妍的目光落在自己身上，脸上露出一丝腼腆的笑容说道。

    “操控土壤，那不是在关键时候可以垒砌土墙吗？”苏子妍惊奇，这个童彦松小朋友的招数，跟她的冰系异能简直有异曲同工之妙，如果光是从“造型”的角度出发的话，两者几乎可以演变出一模一样的招数。

    童彦松摇摇头：“理论上是可以，但我的进化程度还不够，没有足够的体力去施展这些！”

    苏子妍听完后恍然，先前便觉得童彦松施展异能后体力有些不支，果然还是体力的缘故。

    “我是力量型的进化者，排在第三十六位！”石大星不好意思地摸了摸自己的脑袋，笑呵呵道。

    接下来与田丰等人交流了几句，苏子妍得到了自己想要知道的情报，尔后便与他们告别，来到了张文明、苏展亮他们的身边。

    “子妍，这些人一上来就开始收获晶核，有很多晶核都让他们收走了！”苏展亮见苏子妍过来，一脸气愤地对她说道。

    苏子妍闻言，眉头微微一蹙，不好的情绪又被勾了起来。晶核是一次行动过后的主要酬劳，对于任何小队来说都是视为最重要的战利品。哪怕是在一场大型的团队作战中，最后晶核的分配都有极为严苛的方案。

    这些都必须事前约定好，以免造成不必要的麻烦。

    团队合作尚且如此，更别说这种没有出一丝一毫的力，一上来就开始收获晶核的，简直是非常没礼貌的行为。贸贸然的去收取别人的晶核，搞不好会引发冲突的。

    “你们收获多少颗了？”苏子妍问道。

    “我这边收了四十多颗，中等品质以上的有五颗！”张文明道。

    “我这边也收了三十多颗，品质都还可以。”一提到自己的收获，苏展亮又露出了笑容。

    苏子妍点头：“我这边也有六十多颗，有几颗品质还算不错的，这么说来我们这回一共收获了一百三十多颗！”

    “是啊，这次的收获还算不错！”

    苏子妍点头，望了望不远处正在丧尸堆中翻找的其他作战小队队员，眼睛微微一眯，笑道：“既然收获还不错，那剩余的丧尸我们就不要管了，我们回去吧。”

    张文明、苏展亮惊异地看了她一眼，听她的意思，剩下的晶核不准备要了？随即他们反应过来，对着苏子妍点了点头。

    这时，六七名士兵走了过来，他们已经收敛了战友的尸体。

    “我们这边已经处理完了，你们跟我一起回去？”苏子妍看向几名战士问道。

    这些战士环顾了下四周，见周围的丧尸要么已经死绝，要么被关在冰墙的另一边，相望一眼，答应一声：“是！”

    苏子妍笑道：“那我们回去吧！”

 第一百六十章 收获与回程！

    天空中乌云似乎有些散去，似要下雨的天空最终还是没有落下雨点。

    微凉的清风拂面，撩人又充满了冷冽。

    姚谦鼐在丧尸群中一顿厮砍，很快就失去了兴致，重新回到外围，见田丰等人正在释放异能对付丧尸，四下注意了下，却没有发现苏子妍的下落，疑惑地问道：“刚才那个女人呢？”

    “已经回去了，听她说这边的任务已经完成，没有再留下来的必要。”田丰如实将苏子妍的话转告，对于这个姚谦鼐，他并不愿意得罪。

    “回去了？这些丧尸的晶核她都不打算要了？”

    眼中闪过一道诧异，姚谦鼐有些搞不明白她心里到底是怎么想的。这里分明有这么多晶核可以摘取，就这么放弃了，未免太可惜了。

    摇摇头，真不知道该说她大气呢，还是该说她容易得到满足。不过转念一想，她既然得到了那只青灰色变异丧尸的晶核，那么某种程度上提前离场也是可以理解，毕竟跟那颗晶核比起来，这里剩余的丧尸晶核不过是些边边角角而已。

    想到那只青灰色变异丧尸的晶核被她拿走了，姚谦鼐心里有些不舍，那样的晶核连他都是第一次碰到，有心想要获得，却被别人捷足先得，实在心疼得很。

    “飞亮，你过来！”挥挥手，姚谦鼐招来一个敦实体壮的男子。

    “大哥，你叫我？”那体格健硕的男子走到姚谦鼐身前问道。

    “这里的丧尸晶核质量如何？”

    那男子摇摇头：“质量一般，我带着一帮小弟取了好几颗，绝大多数是普通水平的，中等以上的有几颗，但不多，还没有我们原先那里产出高！”

    “嗯？”姚谦鼐的眼神中猛然爆射出精光，他回头打量了下远处的丧尸，迷惑道：“没道理啊，这边的丧尸看起来并不弱，而且还产生了变异型的青灰色丧尸，怎么出产的晶核却这么次等呢？”

    “大哥，会不会是因为那只变异型的青灰色丧尸，导致这里的其它丧尸都被透支掉了？”

    “你是说透支？”姚谦鼐点点头，“确实有这种可能！”

    强大的丧尸会吞噬弱小的丧尸来达到自身进化的目的，就如森林中的王者一样，在猛兽的领地范围内，往往不太可能存在攻击力一样强大的野兽。

    想要孕育一只强大的丧尸，必然需要无数的弱小丧尸填补进去。

    “再检查一遍，如果这里的晶核确实品质都不高的话，我们就没必要留在这里浪费时间了！”姚谦鼐一声令下，底下的小弟纷纷高亢地回应。

    田丰、潘焱、石大星等人站在一旁没有太说话，其实他们知道的，自己来之前苏子妍已经将现场的丧尸都扫荡了一遍，留下的晶核当然不会太好。不过这点他们是不会说出来的，没有了姚谦鼐这一强力的竞争对手，他们的收获才会更好不是？

    时间没过去太久，姚谦鼐失望中得到这里的晶核品质确实不太好的消息，扬扬手，兴趣索然地带着自己的队伍离开了。至于冰墙内侧被他砍倒的丧尸，他也没有去检查，毕竟那里存在如此多的丧尸，也不适合去摘取晶核。

    “田丰，姚谦鼐他们已经走了！”潘焱小声地说道。

    田丰笑着点头：“这样很好，现在这里只剩下我们七支队伍了，究竟能得到多少晶核，还要看我们自己的本事！”

    “还是按照老规矩？”这时其它几支队伍的领导者来到了田丰等人的面前。

    “当然！”

    随着苏子妍、姚谦鼐等人的离去，现场成了田丰等进化者及其小队的天下，加上冰墙的阻隔，眼前足足还有五六百只丧尸被阻隔在冰墙的另一侧，显得极为安全，如果肯下一番工夫，这里是非常良好的收获区！

    敲定好晶核的分配方案，现场的一百来号人嗷嗷叫着，向着丧尸群发起了进攻。

    ……

    苏子妍这边，回去的道路相比来时要顺畅许多，坐在尤勒为他们留下的运兵大卡上，通过车后的敞开斗篷，看到乡村的风景一点一点如同画卷一般从视野当中闪过，稻穗低垂，轻絮舞风，一时间一股困倦席卷而来。

    苏子妍将收集到的晶核丢给了张文明他们，由他们进行清点，自己则看着视野尽头的灰蒙天空发起了呆。

    车厢不时的颠簸，她想到了先前与变异型丧尸之间的较量，她之所以能如此强势的施展冰球将它砸死，其实很大程度上还是仰赖了天气的缘故。

    高层空气中水汽充足，这才是她能够凝结冰球的主要原因。如果换作晴朗的天空，或者湿度极低的条件下，十之八九就没有这样的效果了。

    “必须想办法克服这样的局限！”右手轻轻握了一下拳头，苏子妍认识到如果不把这个问题解决，自己将受到非常大的局限！

    试想一下，一个放大招时需要看天吃饭的异能者，其中的不确定性实在太大了，关键时候甚至会给她带来极大的不利。总不能每次出行前都先判断一下天气情况吧？

    相比较而言，童彦松的土系异能就要方便许多，他施展异能所需的原材料随处可见，要不是他本身的进化程度不如自己，他的异能明显要比自己更加适用。

    “必须改变这一状况！”她心里暗暗下定决心。

    事实上改变这一弊端的方法只有两个，一个是改进自己的攻击手法，开发出更为集约的招数，力图将每一点原材料都尽可能地发挥最大的功效；还有一个则是提升自身的控制力，通过加强控制力，对有限的资源进行更大范围的利用。

    目前而言，改进攻击手法这一点是可取的，但苏子妍还没有太多的思路，毕竟招数的开发本质上还是与自身的控制力有关，以她如今的能耐，还没有到随心所欲开发新招数的地步。就如低洼的水潭很难建设各种水利工程一样，只有当水潭汇聚成庞大的水库，各种工程上的妙想才有了具备实施的条件。

    苏子妍的所有招数中，最不费体力，而且最持久的，无疑是施展冰剑了，但用冰剑来对付丧尸，耗时极多，时间效率上远远不够。

    至于说提升控制力，那与自身的进化有关，目前已知可行的就是吸收相应的晶核，这果然是一条“烧钱”的路。

    “子妍，这一回我们一共收获了一百三十六颗晶核，其中品质中上水平的十四颗，极品晶核一颗，另有一颗青色的变异晶核！”

    苏展亮兴奋的声音打断了苏子妍的沉思，回过头，对他笑了下，苏子妍道：“我是这么想的，极品晶核跟变异晶核留下，其它的晶核各留下一半，剩余一半全都拿到交易场卖掉！”

    “这个方案可以！既能兑换到各种物资，也不怕没有储备！子妍是进化者，留足一定的晶核用来提升实力非常关键！”苏展亮点点头说道。

    未来会发生什么，谁都没有把握，但他们清楚，实力是他们安身立命的根本，苏子妍变得越强，对他们而言越是有保障！

    “这样的话我们一共能卖掉六十颗普通晶核、七颗中上水平晶核！”张文明想了想道，转头看向苏子妍：“只是只留下一半晶核够用么，反正我们当下也不缺钱，你可以多留些下来！”

    “够用了！”苏子妍摇摇头，一次性留下六十多颗晶核，而且品质都还不错，这都快顶的上她原先的所有储备了。

    她感慨了声，继续道：“算上我们在六号阵地那边收获的一百颗劣质晶核和三十多颗普通晶核，这次的总体收获还是不错的！”

    “是啊，难怪那些作战小队那么喜欢往前线跑，这收益简直不成比例啊！”

    “祸福相依，越是危险，收获也就越高！”张文明叹道。这种拿着人头做的买卖，末世前恐怕也只有某些黑色领域能够企及。难怪有人说了，最容易发财的道路，都在刑法上写着。

    苏子妍点点头，接着收下了属于自己的晶核，剩余晶核则交给张文明他们，待会儿回去的时候让他们去交易场卖掉。

    卡车疾驰，不时的颠簸震得屁股感到酥麻，大约过去半个钟头，苏子妍等人视线中出现了六号阵地的轮廓。

    “终于回来了！”

    待车子停定，苏子妍从车上跳了下来，伸了一个懒腰，舒展了下快要被震麻的身体。

    六号阵地这边，秩序井然，残余的丧尸已经被清除干净，一道道防御工事也向前一点一点推进着。

    由于临近正午，炊事班开始准备午餐，一缕缕炊烟袅袅地升向半空。

    苏子妍视线一瞥，看到了不远处防爆车停着的方向，这时那里围了一些人，仔细一看却发现姜堰似乎正跟什么人在争吵。

 第一百六十一章 小冲突

    “姜堰，你们在争吵什么？”

    轻盈漫步过去，苏子妍推开人群，来到了一脸愤怒的姜堰跟前。

    “啊，子妍姐你回来了？”姜堰看到苏子妍，脸上露出惊喜的表情。随即一脸愤然地指着面前的几个人道：“这几个人一定要坐我们的防爆车，还有理了！”

    苏子妍惊讶地看过去，发现与姜堰争吵的不是别人，正是自己从多勒寺中救的那些人。

    “林导，这是怎么回事？”苏子妍目光一凝，白净的脸蛋转向林耀众。

    林耀众此刻一脸尴尬，看了看苏子妍，无奈地说道：“苏队长，这事，你看这事闹得……”

    见林耀众吞吞吐吐，苏子妍又看向姜堰：“到底是怎么回事？”

    “子妍姐，这事情其实并不复杂，就是有些人看中了我们的防爆车，觉得比运兵的卡车坐着舒服，而且更加安全，所以想征用我们的防爆车，我和俊武大哥不同意，他们就跟我们闹呢！”

    “哇，你这小年轻怎么说话的呢，我们只是征求你的意见，又没说一定要坐你的车！”一个尖锐的声音响起，苏子妍朝声音的方向看去，就见一个四十多岁的中年妇女急跳着说道。

    这女人似乎叫“颜姐”，之前苏子妍与她有过一面之缘，知道她是刘茜身边的人，应该是她的经纪人。

    “是啊，颜姐当时只是跟你商量，你要是不同意也没有关系的！”

    这时一道和煦的声音响起，苏子妍转过头，注意到说话的是那个叫王惮的大牌明星，说话间，这个王惮朝苏子妍露出了一记微笑。

    对此，苏子妍没有任何感觉，直接无视，令这个王惮好不郁闷。

    “就是就是，王惮说得没错，我们又不是蛮不讲理的人，凡事都好商量嘛！”叫颜姐的人平复了下心情，看了眼姜堰和苏俊武，嘀咕道：“再说咱们家茜茜可是大明星，你们几个大男人不知道让着点，一点怜香惜玉的风度都没有！”

    眉头微微皱了下，苏子妍对这个颜姐的说辞有些不感冒，虽说礼让是一种风度，但没有明文规定礼让是一种必须！别人让不让那是对方的考虑，却不是强求对方礼让的理由。至于说对方是大明星这个理由，那就更是笑话了，难道大明星就可以搞特殊化么？现在已经是末世了，可不是说你是大明星就可以得到优待的，有本事让丧尸去优待你一下？

    视线转向陆秋平，虽然对眼前的情况她已经有了一个大致的判断，但苏子妍还是希望得到其他人的佐证。

    陆秋平也和林耀众一样，面对这样的情况感到十分尴尬，见苏子妍投过来确认的目光，一时不知道该怎么说。

    “好了，事情我已经知道了！”

    不耐烦地摆摆手，苏子妍直接对姜堰和苏俊武道：“把车锁上，我们先过去吃饭！”

    “哎等等，我们还要去海州基地呢！”颜姐一听苏子妍的话，有些急了。

    苏子妍瞥了她一眼，露出微笑道：“放心，海州基地离这里已经不远了，而且这里很安全，先去吃饭，待会儿我们一起回去。”

    那叫颜姐的中年妇女闻言，知道自己很难改变苏子妍的想法，朝着远方看了过去，只见在视线的尽头，还有几只丧尸正在漫无目的地游逛，咽了口口水，心想，这就是这个女人口中的安全？

    不是装傻充愣，怕就是脑子有问题吧？

    当然，念及这个女人之前救过自己等人一命的份上，颜姐没有发火，嗫了嗫嘴角，来到刘茜的身边道：“茜茜，要不我们先在这里吃午饭吧……”

    刘茜歉意地朝苏子妍笑了笑，微微点头。

    王惮见她们同意了，只得耸了耸肩膀，从先前与士兵们的聊天中他已经知道，那个漂亮的女人叫苏子妍，为了在她面前留一个好印象，王惮断然不会表现出自己蛮横的一面。

    再者其实他也明白，现场幸存者那么多，肯定要通过军方的车辆回去，现在正值用餐时间，就算想回去也没法回去。

    “子妍姐，你看这事闹得！”在人群散去之后，姜堰还是一脸无奈的样子。

    苏子妍摇摇头，平淡道：“有些人的思想还没从末世前转过弯来，还以为应该享受大明星的待遇呢，没关系，时间久一点他们会明白的。”

    “就是说，大明星怎么了，不就是长得漂亮点，长得帅一点嘛！”苏俊武深以为然地点头。

    其实所谓的大明星也就那么回事，如果不是有着一张与生俱来的好面孔，加上背后的包装团队给他们创造人气，制造各种让粉丝崇拜的画面和故事，他们也与普通人没什么区别。

    说话间苏俊武和姜堰都看向了苏子妍，要说漂亮，他们这位苏队长可是丝毫不逊于刘茜的，不仅有气质，还特别能打，这样的女人才有资格成为这个时代的“明星”嘛！

    “行了，我们过去吃饭吧。”苏子妍笑了笑，对着两人说道。

    “走了走了，我都快饿坏了。”

    ……

    在一个土墩后面找到冯集他们生火做饭的地方，苏子妍大大方方坐在一块石头上，就等着烹饪完成。

    对于生火做饭这事，苏子妍不是行家，于是就坐在旁边看着冯集、侯训文他们在那一阵忙活，不久香喷喷的味道就散发了出来。其间尤勒邀请他们过去一同用餐，但想了想，苏子妍拒绝了他们的好意。

    相比于行军干粮，她更喜欢这种野炊型的食物。苏子妍等人的午餐并不丰盛，是今天一早便准备的一些食物，主食则是满满一锅的面条。

    “啊，好香啊！”

    将一碗香喷喷的面条捧在手上，苏子妍低下头闻了一下，顿时觉得食欲大振。这上面还有一个煎得恰到好处的鸡蛋，几片肉丝，和一些豆干，在末世当中，这已经数得上是豪华级的享受了。

    十几个人一人一碗，一锅面条眨眼就分配完毕。

    不远处，王惮、刘茜等一众幸存者听到他们吸溜吸溜的吃面声，忍不住咽了口口水。在过去的日子里，他们一直被困在多勒寺，不仅要忍受担惊受怕的恐惧，伙食方面基本也没有好过，现在哪怕是一碗阳春白面放在他们面前，他们也会视作山珍海味一般。

    如此情况下听着不远的地方传来大快朵颐的声音，如何让他们受得了？只觉得五脏庙一阵翻滚起来，饥饿的感觉一浪一浪地刺激着他们的大脑。

    就餐前的瞬间最为难熬，尤其对于“饿”了快两个月的人而言，更是如此。

    颜姐嘴上骂骂咧咧，不知道在跟刘茜说着什么。

    王惮则低着头，脸色阴晴不定。

    好在没让他们等上太久，几名士兵推着一辆小车走了过来。

    “让大家久等了，这些一人一盒，餐车那边还提供馒头和汤！”几个年轻的士兵介绍道。说着，依次将一盒盒食物分发到众人的手中。

    那是一份鱼香肉丝类别的行军食物，加热过后，一股香喷喷的味道散发出来。王惮低头看了一眼，又望了望远处有说有笑的苏子妍等人，原本闻上去香喷喷的食物，这会儿却不知为何，觉得有些食之无味。

    原本借着大明星的身份，王惮还想试图与苏子妍他们套一套近乎，没准能交个朋友什么的，不过想到刚才双方闹的小矛盾，他这会儿也拉不下脸贴过去了。

    林耀众手里拿着军方分发的速食套餐，眼睛看了看不远处的王惮和刘茜，随后目光落在颜姐的身上，叹了口气。

    陆秋平摇了摇头，他想不明白，都这种时候了，为什么有些人的架子还摆得那么高，就算要摆谱，也要看地方吧？

    不过这些不关他的事，伸手拆开餐盒盖子，顿时一股香味扑鼻而来。

    “咦，这军粮套餐，味道还不错！”陆秋平惊奇地说道，拿着筷子大口地吃起来。

    王惮闻言，也扒了几口送到嘴里，那在口中炸开的味道，立刻让他食欲大振，瞬间先前那“食之无味”的感触被他抛到了脑后，整个人化作饕餮一般，捧着饭盒大口地吃起来。

    这时，一辆运送水泥的罐装车从面前驶过，隆隆的声音中，掀起了漫天的扬尘。

    “咳咳咳……”颜姐等人咳嗽起来，看了眼被扬尘刮到的食物，忍不住骂骂咧咧起来，而王惮，那充满阳光的脸蛋这时候已经扭曲了。

    ……

    ps：和谐神兽猛如虎，这一次出关引起的动静不小。

    《变身之轮回境界》、《龙珠之绫叶传奇》几十章几十章的被屏蔽，花了相当多的时间去修改，《超星空文明》、《妖精的幻想之旅》更是直接失联了。

    《变身之轮回境界》改动比较剧烈，想看原汁原味的可以进群找我。

    这本《冰姬》也受到了很多影响，一连一个多月，不断有章节被屏蔽，不断修改、解禁，很多词、很多剧情都没法写，临时要修改一些内容，貌似我都快不知道该写什么了。

    如果大家看到哪些章节被屏蔽，或者章节中明显是“缺少了段落，或者描述性的词语不见了的”，请到书评区告知我。

 第一百六十二章 适合演艺圈的苏子妍

    午餐过后，日头已过半空，高高的云层终于散去，毒辣的阳光照射下来，给人一种要被灼伤的感觉。

    苏子妍这边简单清理了下餐具，仰起头，眼睛微眯，看到不远的地方，运送水泥的罐装车已经开始忙碌，空气中到处弥漫着一股带着“水泥味”的扬尘，环境十分恶劣的样子。

    这是前来支援前线的工程队已经开始施工了，每当军方收复控制某一区域后，隶属海州基地的工程队总要在第一时间赶到现场对这些控制区进行施工加固，工程队的组成很复杂，除了几辆归属于官方管辖的大车之外，更多的是拿着簸箕、箩筐、扁担、铁锹、锄头的杂工，人数很多，形形色色，年龄、性别各不相同，他们都是临时征召的短工，到前线来只为挣取一定的口粮。

    此时正值正午，阳光毒辣，苏子妍不得不用手遮在眉沿，远远地看着这些人开始劳动，真切体会到生活不易。

    尤勒走了过来，来到苏子妍面前道：“苏队长，军方这边还要留下人手为工人们提供保障，所以护送幸存者的任务要交给苏队长来完成了。”

    这算是军方临时派发给作战小队的任务，完成任务后依旧可以结算相应的酬劳，苏子妍点了下头，神情透着认真，道：“放心吧，我会把他们护送到海州基地的！”

    正好今天的收获还算不错，苏子妍也准备提前结束今天的工作，率队回去。

    说话间她看了眼不远处已经开始巡逻的士兵，心中叹了口气，上午时已经有不少战士牺牲，可是他们连为战友吊念的时间都没有，就又开始了自己的工作，这些战士都还年轻，如此一丝不苟地执行着自己的任务，却让她心里有些说不出来的感觉。

    这条前线就像吞噬年轻生命的巨兽，让她觉得非常不舒服。

    “宗队长，你们有什么安排？”苏子妍转头看向宗黎。

    宗黎回答道：“我决定带着小队留下来，这边的丧尸已经不多，小心应对的话，也有不小的收获。”

    了然地点头，苏子妍尊重他的选择，笑道：“那么祝你好运了。”

    六号阵地这边经历过今天上午的交战，已有大批的丧尸被消灭，宗黎和他的163团队借这个机会收获颇丰，如今这里的丧尸已经不多，但同样的，安全系数也上升了不少，偶有的几只丧尸根本不会对他们造成太大威胁，正适合宗黎他们这类不算特别强的作战小队发挥。

    “既然这样，那我们就各自执行自己的任务吧！”

    确定了彼此的安排之后，苏子妍从尤勒那里接手了两辆运兵大卡车，开车的是汽车班的两名战士，彼此打了一个照面之后，开始依次安排幸存者上车。

    防爆车这边，苏子妍想了想，最后还是让刘茜和那个颜姐坐了上去，令她们有些受宠若惊。

    王惮晃晃着也想坐，但苏子妍却没有邀请他，惹得他一阵尴尬，最后哼了一声，只得与林耀众、陆秋平等其他幸存者一起，乘坐并不算舒服的大卡车。

    “走吧！人员都到齐了！”苏子妍跳上了车，径直对开车的刘海郝说道。

    将车厢后部的门关上，然后随便找了个位置坐下，防爆车上柔软的座椅确实比运兵大卡车坐起来舒服，防震效果也优越不少，车子开动时也感觉不到多少震动。

    “那个，苏小姐，今天真是非常感谢你过来搭救我们！”

    刘茜正好在苏子妍的对面，想起今天发生的一切，连忙感激地说道。她深刻知道面前这个苏子妍虽然年龄没有自己大，但却是一个有着异于寻常人能力的人，今天要不是她及时出手相救，自己恐怕已经成了丧尸口中的亡魂了，每每想到这，她便还有些心有余悸。

    “不客气！”苏子妍对着她露出浅浅的微笑，虽然很久以前就熟知刘茜饰演过的连续剧和电影，有一段时间也挺喜欢这个刘茜，但随着时间的延续，她本人对于追星这一心态却在慢慢褪色，如今真人坐到了自己面前，不说是上天的安排吧，却又是一件非常有意思的事情。

    这时候她才仔细打量面前这个叫作刘茜的大明星，将近两个月的困顿生活让刘茜狼狈了不少，脸颊也没有过去那般圆润，仔细看还有些瘦削，但剪水般的眼眸却依旧清澈，苏子妍有种奇怪的感觉，嘴上啧啧了声，心道有些女人，果然无论什么时候都透着自己的灵气。

    此时她直勾勾地盯着刘茜看，却丝毫不会让人觉得这是在亵渎对方，毕竟这是一个看脸的世界，苏子妍的性别、长相，决定了她就算做出一些出格的事，也不会让人觉得反感。

    “对了，你们到多勒寺是为了拍戏吗？”苏子妍找了一个话题说道。

    “是啊，新戏里有几场寺庙里发生的事情，所以林导专门带着我们过来赶场，谁知道会发生这样的事情。”刘茜如实说道。

    苏子妍了然地点头，道：“其实到哪里都是一样的，现在丧尸危机是普遍爆发，你们无论是在哪里拍戏，都会遇到这样那样的危险。”

    “相对来说，你们幸好是在偏僻的寺庙里拍戏，要是在人流巨大的影视城拍戏，估计没几秒钟就被丧尸咔嚓咔嚓掉了，那才是真正的不幸！”

    “啊，说的是呢！”刘茜俏脸一白，微微拍了拍胸口，一副后怕的样子。

    真是撩人！苏子妍嘀咕了声，这个刘茜明明是个快奔三的“大龄女子”了，举止却像小姑娘一样，不过长得倒是挺养眼，无怪乎会成为一名人气颇高的大明星。

    一旁，名叫颜姐的中年妇女看着苏子妍和刘茜一问一答，静静地没有说话。目光落在了苏子妍的身上，这一仔细地打量，心中不禁暗暗惊叹于她的容貌。

    这是一个长相不俗的女子，五官精致，肌肤细腻，整个人不胖不瘦，白皙得犹如羊奶凝乳一样，尤其是那长长的刘海遮住了两条弯弯的却充满英气的眉毛，与那双明亮而漂亮的眼睛形成了交相呼应，凸显出一派雅致清丽。

    颜姐越瞧越觉得惊奇，忽然发现这个苏子妍居然丝毫不比刘茜逊色多少，甚至以颜姐的老辣目光不难发现，这个女人的身材肯定也不会差！

    高挑匀称的身材以及不俗的容貌，加上某种果断的性格，让她散发着一种特别的气质。现在的年青人，不正是喜欢这种既漂亮又拥有特别气质的明星吗？

    关键是她还特别能打，又是异能者，戏路宽广啊！

    以颜姐的专业眼光来看，简直是完美了！只要稍作打扮，绝对能够迷死万千少男少女！

    “苏队长，要是早让我遇到你，我肯定要挖你去演艺圈，相信以你的才质若是出道的话，绝对会火得大红大紫！”颜姐由衷叹道。

    苏子妍微微一愣，随即便明白了颜姐的意思，摇了摇头道：“可惜我对演艺圈并没有兴趣！”

    “是啊，太可惜了。”见苏子妍没有这方面的想法，颜姐也只能觉得遗憾，再加上现在时局骤变，演艺这条路显然也已经不合时宜了，颜姐摇摇头，只得叹息。

    苏子妍不以为意，不要说现在末世已经降临了，就算没有末世，她也不可能走上演艺圈的道路。

    演艺圈的复杂不是外人所能想象的，其中频频曝光的各种潜规则让外人唏嘘，苏子妍虽然不是行业内的人，对这一行业的了解也只是道听途说，以讹传讹，但从心里，她欣赏这一行业的作品，却不欣赏它本身，自然对它也是敬而远之。

    “姜堰，这个多勒寺好像很有名？”结束这个话题，她转头对边上的姜堰道。

 第一百六十三章 多勒和尚

    多勒寺是本地的名寺，拥有不小的名气，苏子妍隐约听说过它的名字，但一时又有些迷糊，了解不详。

    姜堰听到她的问话，点了点头道：“是啊，多勒寺全名多勒禅寺，是当地比较有名的寺庙。相传八百年前有一个叫多勒的和尚云游此地，见这里山清水秀，泉溪纵横，于是盖了一间茅屋在此处安身，后来四处化缘，加上有海州富豪捐资相助，才在这里建立起殿宇峥嵘的多勒寺！”

    苏子妍闻言，有些讶然，看向姜堰的眼光变得有些莫名，笑道：“你了解得这么清楚，不会是想在这里做和尚吧？”

    姜堰挠挠头，说道：“哪里，只是有一次跟同学一起过来玩过，来之前专门在网上查了相关资料，做了一些功课。”

    “呵呵，你跟你的同学真够特别的，居然到一家寺庙来玩……”苏子妍笑容妍妍，开起了姜堰的玩笑。

    姜堰嘿嘿笑着，不知道该说什么。

    这时候，开车的刘海郝忽然插口道：“不过这个多勒寺确实有些特别的地方。”

    “什么特别的？”

    苏子妍竖起了耳朵，想到六号阵地这边一只青灰色丧尸都没有，而且多勒寺那边却有着数千只丧尸集体围攻庙宇，这怎么看都不像是因为刘茜他们在那里的缘故。

    就算庙宇里有人，但只要不发出太剧烈的动静，想来距离寺庙还有一段距离的丧尸不会跋涉到半山腰去。但事实却是丧尸围攻了庙宇，并且围攻的时机非常凑巧，好像突然就发生了。

    刘海郝一边开车，一边道：“我也是道听途说，据说一开始多勒寺不叫多勒寺，而叫另一个名字，只是后来多勒和尚在八十岁高龄坐化，乡民和庙里的和尚为了纪念他，才将寺庙的名字改成了多勒禅寺。”

    “这么说来，这个多勒和尚还是一名得道的高僧？”苏子妍点点头，惊讶道。

    “据说是这样的，反正我们不是当地人，也不知道具体是什么情况。但传说多勒和尚坐化前停食七日，安然示寂，坐化时是肉身坐化，千年不坏。”

    “肉身坐化？”

    “嗯，事后乡民为纪念他，将寺庙改名多勒禅寺，同时据说多勒和尚的佛体仍旧保存在多勒寺里，为后辈空门弟子瞻仰……”

    “对对，我当时在网上也看到过这样的说法！”姜堰反应过来，佐证了刘海郝的说法。

    刘茜和颜姐面露惊讶，她们在多勒寺拍戏的几天可从没有听过还有这样的背景，当初林耀众选定多勒寺作为取景的地方，她们也没有多问，还以为主要看中的是多勒寺的景致。没想到这殿宇鳞次栉比、古塔林立的沧桑古刹背后还有这样的故事。

    “如果我没有记错的话，剧本当中的寺庙也有相似的背景吧？”颜姐眨着她惊讶的眼睛，对边上的刘茜道。

    刘茜点头，说道：“是的，剧本里发生的这一幕故事就是围绕着一位已故传奇法师展开的。”

    “这么说来林导为了这部剧真是有心了！”颜姐叹道。

    苏子妍默然地点头，瞥了刘茜和颜姐一眼，却没有对她们的剧本产生任何兴趣。她心中关心的是，这多勒禅寺的背景，是不是与丧尸的反常有关呢？

    一大群丧尸莫名其妙的围攻寺庙，似乎没有太大的动机吧？难道说寺庙中有吸引它们的东西？

    可是也不对，当自己来到寺门口的时候，那些丧尸明显变得十分躁动，纷纷将枪头调转朝向了自己这边，这点上看，那些丧尸又不是对多勒寺那么在意，是比较容易受生人惊扰的。

    脑海中浮现出那些丧尸在发现自己等人后一下子变得无比狂躁的样子，苏子妍隐隐觉得有些不对劲，可认真一想，又想不出哪里有不对的地方。

    “你们在寺庙里的时候，丧尸一开始有围攻过你们吗？”苏子妍沉吟片刻，询问道。

    “没有！”颜姐当即摇头，“那天晚上灾难突然降临，我们所有人都被吓坏了，好不容易熬到天亮，陆指导他们就安排人员下山求救，不过下山的人员很快就又回来了，说山下都混乱了，他们出不去……”

    “会不会是下山的人把丧尸引上来的？”这时，一直保持沉默的张晓静惊奇问道。

    苏子妍点头，目前的线索还无法证实丧尸除了听觉之外是不是还有嗅觉，如果这些丧尸是顺着下山人员的气味一路跟上山来的，那也不是不可能。

    “这个，不大可能吧？”

    刘茜眼睛眨了眨，透着一丝茫然：“我们待在寺庙里一个半月，也是最近几天丧尸才突然多起来的，其间下过好几场雨，照理说应该不会留下吸引丧尸上来的痕迹吧。”

    苏子妍便哦了一声，说到这里，她摇了摇头，不再纠结这个问题，转而朝刘茜问道：“颜姐应该是你的经纪人吧？”

    “是的，颜姐是我大姨的朋友，从我出道开始就担任我的经纪人。”

    颜姐，全名颜君兰，算算年纪，那时候担任刘茜经纪人的时候年龄也不是太大。

    对于颜君兰这个人，苏子妍谈不上喜欢，觉得她太势力，似乎有种天然的优越感，这可能是与她担任刘茜的经纪人有很大的关系，毕竟作为大明星身边的人物，需要与各色人打交道，久而久之就养成了脸谱化、公式化的态度，随着刘茜水涨船高，她的眼光也变得越发挑剔。

    渐渐地，便有些脱离群众，变得高高在上了。

    不过平心而论，苏子妍能够感受到颜君兰对刘茜的关心，这不仅仅刘茜是她的饭碗的缘故，还有一点是人与人相处久了的真诚。

    人非圣贤，孰能无过，虽然不喜欢颜君兰，但与她作为普通人那样交流，却是一点问题都没有。

    一类人需要一类人的对待方式，苏子妍有着她自己的一套行为准则。对张文明、姜堰他们，她不吝真诚对待，对颜君兰、刘茜、林耀众等人，只要过得去便可，至于王惮，不知为何，苏子妍对他有些排斥，或许是看出了他对自己有些觊觎的缘故。

    “对了，这一路上好像没有看到王惮的经纪人？”

    “这……”刘茜和颜君兰有些犹豫。

    “怎么了？”苏子妍奇怪地问。

    “其实他的经纪人在丧尸爆发的那晚已经死了！”

    “哦……”苏子妍立刻不再说话了。

    良久，还是颜君兰善意地提醒：“苏队长，看得出王惮这个人对你有些那方面的意思，不过我还是要提醒你一句，王惮这个人，还是不要深交为好。不是我刻意贬低他，只是这个人不太温驯磊落。”

    “是啊，王惮这个人，品行没有他形象上那么美好的。”刘茜也忍不住说道。

    苏子妍哑然失笑，从颜君兰和刘茜的反应中，她大致能猜到王惮是个怎样的人，说实话，打从一开始，她对这个王惮就不太感冒，一个小鲜肉而已，还在自己面前大展撩妹手段试图撩自己，什么玩意儿！

    真以为有副好面孔就能将自己撩到？实在太天真了！

    想当初，苏子妍自己也是帅过的。

    “你们放心，我会对他敬而远之的！”

    苏子妍笑着道，已经将王惮拉入了黑名单。

 第一百六十四章 谢倬正的庆幸

    接下来的一路，小车不断晃动，车厢内由于多了刘茜和颜君兰两人，变得十分拥挤。过得漩口，继续行驶一段，终于进入了海州基地周边的安全区域。

    一片平坦的农场，放眼望去是一望无际的稻穗。

    黄灿灿的稻叶随风摇摆着，一望无际的稻田如海面般浮现出一圈圈波浪一样的波纹。

    透过射击口探出视线，望着眼前这片稀松平常的景致，刘茜心底涌上来一股难以说清楚的情绪，这是一种突蒙大难后让人觉得十分安心的情绪。

    “这些稻子再过不久就可以收获了！”苏子妍亲和的声音响起。刘茜回过头，惊讶地问道：“这附近的稻子很多吗？”

    苏子妍点头，道：“海州基地是以海州农垦场为基础建立起来的，而这农垦场是国营的经济作物种植地，幅员十分辽阔，我们现在看到的水稻种植区，实际上只是农垦场的一个区块，如果是将整个农垦场的外围全部算进来的话，恐怕有好几个镇那么大！”

    “有这么大？”刘茜露出惊讶的表情。

    “是啊。”苏子妍笑着道，“原先的农垦场确实很大，不过后来进行了改制，不少地方脱离农垦场单独设立了镇和乡，农垦场也就只剩下核心区域这么点地方了。不过那些单独设立的镇和乡其实与农垦场依旧有着千丝万缕的联系，不少村庄还是以第几大队第几大队命名的。”

    这些都是苏子妍来到海州基地后恶补来的知识，这会儿却开始卖弄起来了。

    路过水稻种植区后，高高的城郭终于出现在视野当中，这当然又引起了刘茜他们的惊叹。

    虽然说，海州基地这种规模的城墙建设在现代化的工业体系下实在算不得多么宏伟的建筑，要知道整个中国地区，各种逆天的工程可是数不胜数，但论末世爆发到现在，在各种资源调配如此紧张的情况下，竟然能如此高效率地建设出一个可供幸存者栖身并提供安全保证的城郭，却实在是一个了不起的成就了。

    看着刘茜脸上惊讶的表情，苏子妍并不觉得奇怪，当初她第一眼看到海州基地的外墙时，也是这副表情的。

    渐渐靠近，一座巨大的“城门”出现在众人面前，这“城门”敞开着，由身着军服、荷枪实弹的士兵看守，不时可以看到有人进进出出。

    但车队来到“城门”前却没有进入的意思，而是沿着高耸的城墙一路环行，继续北上，觉得奇怪的颜君兰好奇地看向苏子妍。

    “我们不直接进去吗？”

    “别着急，所有新来到海州基地的幸存者都必须先到临时安置区等候，只有在那里通过了检查，才能获准进入海州基地，取得基地的居住权。”

    “检查？”

    “是啊，主要是防止丧尸感染者携带病毒进入，所有人都不例外的，我和子妍姐当初来的时候也在那里待了大半天时间。”姜堰跟着解释。

    刘茜和颜君兰闻言，默默点了点头，从现在的状况来看，这个海州基地还是比较正规的，心里不由产生了几分期待。

    大约又行驶了十分钟时间，直接将刘茜等人带到位于基地北侧的临时安置区。

    刚到安置区，就碰上了几个身穿迷彩的军人。

    嘎吱一声将车停下，苏子妍从车上跳了下来。

    巧的是，这次领队的军人是个熟人，正是苏子妍几天前刚来到海州基地时接待过他们的海州基地防卫团第一营第二连的连长岳科林。

    岳科林大老远就见车队到来，来到车队前面时正好看到苏子妍跳下来。对于苏子妍，岳科林有着比较深的印象，不仅因为苏子妍是为数不多的女性领队，更是因为她的靓丽给他留下了非常深的印象。

    一名女性异能者，长得还这么漂亮，不想给人留下深刻印象都难。

    “岳连长，我们又见面了。”见到岳科林后，苏子妍上前几步，一脸笑容地说道。

    岳科林大讶，再次见到苏子妍，虽然隔了没多久时间，但岳科林发现苏子妍的气质居然有了不小的变化，隐隐约约，似乎多了某种说不出来的感觉，嗯，变得更加落落大方了。

    “苏小姐，我们又见面了。”岳科林上前打招呼，转头看到从防爆车上下来的刘茜，以及后面车队上不断下来的幸存者，惊讶地道：“你们这是……”

    “哦，我们刚从漩口那边回来，刘茜他们是这次的幸存者，一共四十来人，我负责把他们送过来，接下来可要麻烦岳连长了……”

    岳科林反应过来，意识到是怎么回事，点头道：“职责所在，接下来交给我们吧。”

    “不过话又说回来，我没想到苏小姐这么快就适应了海州基地的生活。”

    苏子妍便一笑，转头对刘茜还有颜君兰道：“刘姐，颜姐，接下来你们听从岳连长安排吧，他会告诉你们该怎么做的。”

    “是的，我会安排你们走完相应程序。”岳科林礼貌地上前。

    “苏小姐，谢谢你！”刘茜由衷感激道。

    “不客气！”苏子妍笑了笑，朝她们挥手：“那么，我们有机会再见吧。”

    “嗯！”然后看着苏子妍他们慢慢走远。

    ……

    将刘茜等幸存者交给负责北部防务的岳科林后，苏子妍的任务算是完成了，之后率队从基地的北门进入，将车停好，便直奔交易中心而去。

    按照先前的决定，在留足了自己要用的晶核后，其余的晶核都要在交易中心统一出手，兑换成货币，然后购买相应的物资。

    正所谓磨刀不误砍柴工，维系一支作战小队的存在需要消耗大笔的资金，说战斗力是用钱堆出来的，其实一点都不为过。

    除非是使用冷兵器，否则每进行一场战斗，都势必会是一次巨大的消耗。

    如果在战场上没有足够的“战利品”，那么这场仗就是亏本的。投入产出不成比例，久而久之，小队的实力也会越来越弱。

    当然，如果小队中有强大的进化者，那就另当别论了。

    “这位小姐，这些都是你们要卖的晶核吗？”

    在收购晶核的官方柜台前，那如车模一般的漂亮工作人员睁着惊奇的眼睛，一脸惊讶地看着准备将这些晶核全部卖掉的苏子妍。

    “是的，这些晶核我们准备全部卖掉！”苏子妍神色不见变动，一副平静地回答。

    嘶！她仿佛听到周围传来了抽气声，可见她的交易量是有些大了。

    往日，只有一些大型的团队，才会有如此大的交易量。

    “请稍等一下，我要请示一下领导。请问这位小姐有指定的鉴定人员或者交易对象吗？”

    “鉴定人员？”

    苏子妍眉头微蹙，一只手伸进口袋里找了半天，拿出一张名片道：“谢倬正吧，上回过来的时候就是他接待我的。”

    “好的，请稍等一下。”

    漂亮的女工作人员匆匆离去，没过多久就领着她的上司回来了。

    “哈哈哈，苏小姐，想不到咱们这么快就又见面了。”

    未见其人但见其声，正当苏子妍坐在高脚的休息椅上无聊等待着的时候，谢倬正豪放的声音从大老远传了过来。

    来到苏子妍面前，谢倬正热情地跟她打了一下招呼，随后注意力完全被柜台上那一袋晶核所吸引了。

    但见粗糙的麻布袋子当中装着大大小小数不清的晶核，这些晶核有大有小，有澄清的，也有半透明的，品质不一而足，从低劣到优质，应有尽有，就如同一袋璀璨的宝石一般。

    这回苏子妍也是学聪明了，只有芝麻粒大小的劣等晶核她一颗都没有拿出来卖，反正也卖不了几个钱，还不如留下来关键时候当“炒豆”吃！

    而那些极品的晶核她同样准备留下来自己用，所以呈现在谢倬正面前的，其实是去除了最优和最劣的中间品质，委实没有什么好让苏子妍舍不得的。但饶是如此，还是让谢倬正颇为惊讶。

    他笑眯眯地看向苏子妍，目光灼热得险些让苏子妍打了一身寒颤，不知道的还以为这位中年大叔看上自己什么了呢。

    殊不知，此时的谢倬正心里正一片火热。

    哈哈，自己的眼光果然没有错，这个苏子妍确确实实是一只潜力股，这才几天，就拿着那么多晶核来卖了！

    他正为自己的先见之明感到高兴，当初没有因为她纤弱的样子而忽视她，而是选择与她结交，真是做对了！

    交易中心的工作虽然为所有人羡慕，但其实竞争也非常激烈，就好比业务员一般，交易中心的鉴定人员也非谢倬正一人，只有取得卓越的业绩，他在交易中心才能站得更稳！

    更重要的是，与一名强大的异能者结下交情，这比什么都重要。

 第一百六十五章 这怕是又成暴发户了

    “苏小姐，你这次要出售的晶核一共有一百一十六颗，其中非透明的一般型晶核五十四颗，中等品质的半透明晶核四十三颗，按照个头划类，这九十七颗晶核里共有十五颗达到巨型的标准，可额外溢价百分之十五，此外另有十九颗澄清的高级晶核，有三颗达到溢价标准。”

    谢倬正大略检查了下，看向苏子妍询问道：“这些你准备全部卖掉吗？”

    “嗯，全部卖掉！”

    苏子妍不作任何犹豫，十分干脆地回答。反正她已经预留了足够多的晶核，也不准备在这个问题上纠缠多久。

    谢倬正眼睛一亮，热情道：“请稍等一下，我这就给你计算价格！”

    说完，拿着一个计算器啪啪啪地敲打起来，大约半分钟，谢倬正报出了结果：“根据官方定价，你的这些晶核一共可以卖到两万七千六百八十八元，我做主给你抹掉部分手续费，并且直接给你报价两万八千元，如何？”

    “不仔细检查一下吗？”苏子妍有些惊讶。

    先前她在这里等待的时候看到不少摊位出售晶核，收购者哪个不是检查了又检查的，深怕收到假的或者以次充好的晶核，谢倬正代表的是官方，如此不加细致的检查，令她有些意外。

    谢倬正摇摇头，微笑道：“我相信苏小姐的品行，我想我们以后还可以长期合作下去。”

    “那么，合作愉快！”

    苏子妍脸上也露出了笑容，原来谢倬正心里打的是放长线钓大鱼的主意，而自己则是他眼中的“大鱼”。

    她心里盘算，能卖到两万八千元已经非常不错了，那等于两万八千市斤的粮食，放在末世当中，绝对是一笔不小的财富。

    既然合作能成，那是再好不过。

    不过这样一来，自己又成暴发户了，嘿嘿。

    哗！当苏子妍的总售价最终确认的时候，周围早就围观的群众发出了一片惊呼声。

    交易额达到近三万的晶核交易，这是一笔大买卖啊！

    哪怕是交易中心，一天也难碰到这么大额度的单次交易，而那些交易，哪个不是大型团队参与的？

    苏子妍的外貌潜意识里冲击了他们对交易双方的认知，“美女效应”加大了他们的震撼，所以才会觉得那么惊奇。如果把交易对象换作一个五大三粗的壮汉，虽然也会增添他们茶余饭后的谈资，但势必不会造成这么大的心理震撼。

    周围不断投来异样的目光，纷纷给苏子妍一行让开了一条道。

    敬重强者是所有生物的本能，虽然知道面前这个女人身上怀揣巨款，但却没有一人生出觊觎的念头。

    能一口气拿出这么多晶核进行出售，这身手怕也是十分了得，只有活腻了，才会把主意打到她的身上。

    不得不说，苏子妍此举在给众人带来震撼的同时，还带来了深深的敬畏。

    直到苏子妍率队走后，晶核交易区这边还在议论纷纷。

    “这个女人到底是什么人啊，长得这么年轻漂亮，居然是一支小队的领队！”

    “啧，能一口气卖出那么多晶核，这支小队怕也是十分强啊！”

    “以前从来没有见过她，应该是刚到基地的新人吧？”

    “肯定是进化者！”

    “哎呀，要是我们队伍里有一个这么漂亮的小姑娘该有多好啊！”

    “她要是肯来我的团队，我这队长的位置都可以让给她！”

    “得了吧，以她的能耐要是真来你的小队，你这队长就是不让也得让！”

    ……

    “张大哥，展亮叔叔，接下来你们带人去采购一下武器和各种物资吧，看是不是需要补充点什么。”

    从晶核交易区出来，苏子妍将交易所得的全部资金交到了张文明和苏展亮的手中。

    对于这些琐事，她不想进行太多的插手。

    毕竟她是一名异能者，平常除了关键时刻很少用到武器，自然而然对于普通武器的采购与应用，没有太大的话语权，倒不如将这些麻烦事交给张文明他们自行去处理。

    按照约定，每次任务结束后获得的利益，作战小队将先进行各种装备与物资的补充，补充完之后的结余，再取出四成作为参与任务执行的人员的报酬，剩余六成，则转交给苏展福他们，作为整个大团队的日常经费，或是采购大宗的肉类、粮食、车辆，或是对每一名成员进行派发，这些将进行另外商量。

    见苏子妍将采购的任务交给自己，张文明和苏展亮互相看了眼，没有拒绝。

    想到上午时苏子妍为了施展异能消耗了大量体力，苏展亮关心道：“子妍，你也辛苦大半天了，早些回去休息吧。”

    “嗯！”

    苏子妍颔首而笑，在交易中心与张文明他们道别后，就先回了住所。

    一路漫步而归，虽然走得不快，但还是出了一身细汗，用钥匙打开房门，屋内一个人都没有。

    苏子灵、林姿彤、王乐儿都有了自己的工作，这会儿正在幼儿园还有小学上班，婶婶也带着苏子月在幼儿园里，至于那个叫马乐雨的女生，据说过去面试海州基地的公务员去了，也不知能不能通过复试。

    “祝她好运吧！”

    苏子妍笑着摇头，关上房门，然后将所有的窗户打开，准备换一换屋内的浊气。

    “嗯？”

    这时，她闻到了一股淡淡的汗臭味，低头嗅了嗅，发现这细不可闻的汗臭味居然是从自己身上传来的，淡淡的幽香中夹带着一股奇怪的臭味，虽然不是太重，甚至普通人根本很难闻到，但嗅觉异常灵敏的苏子妍却感到无比别扭，自己香喷喷的身子居然有些臭了！

    不能忍！想了想，她从房间中取出换洗的衣物，走进了卫生间。

    海州基地生活区的供水并没有完全的恢复，供电也是限时的，因而光是每天的生活用水就是个麻烦，需要人工到蓄水池那边去挑。

    此时卫生间里放着两个二十几升装的褐色塑料桶，这是早先准备的专门用于洗漱的生活水，见里面有水，也省得苏子妍自己下去挑了。

    加热当然是不可能的，好在现在的天气也已经变得炎热，哪怕洗冷水澡也不会有太大的不适。

    轻轻地点头，苏子妍反手一拉，便从里面反锁了卫生间的门。

    尔后褪去身上的衣物，将衣服放到边上的架子上，随着一点一点解下贴身的内衣，不大一会儿，褪去全部武装，傲然身体暴露在了空气当中。

    宽大的落地镜子中很快浮现出了一具姣好无遮的身体，熟悉的面孔让苏子妍慵懒的眼神变得犀利起来。

    她盯着面部看了一会儿，随后下移转向其它地方，尤其视线在胸口的位置停留了几秒钟。

    这是一对堪称无暇的漂亮胸峰，36c的大小，圆润而不乏细腻，虽然不算太大，但随着时间的发展，似乎还有进一步发展的空间。

    此时这么颤颤巍巍地暴露在空气中，如同精美的艺术品，让身为主人苏子妍也有一种好好欺负一下的冲动。

    “还真是漂亮呢！”

    有些自恋地叹了口气，解开衣物束缚的身体虽然有种自由自在的感觉，没那么紧气感，但同时这具让她看了无数遍的身体还是令苏子妍感到有些心绪飘摇。

    变身女嘛，脸蛋不漂亮，身材不妖娆就不对了。

    作为这具身体的主人，心理承受能力必须也要很强，否则怕是要沉迷进去。

    良久之后，苏子妍抿了抿嘴唇，略带自嘲地笑了笑，一只手兀自的在自己胸口的地方搓揉了下，体验了下良好的弹性。

    “看也看够了，接下来该是正事了。”说着，她拿了根发带把头发扎起来，然后弯下腰，拿起水瓢舀了半勺水，顺着自己白皙的肩膀倾倒了下去。

    伴随着荡漾的水声，淅淅沥沥的流水顺着珠润白皙的身体，经过柔美的曲线滑落，最终打落到地面，溅起了一片片漂亮的涟漪，那冰冷的感觉如无数只手从她的身上拂过，立刻让她打了一个寒颤。

    不同于施展异能时可以承受极低的温度，在收敛异能的状态下，她对温度的感知只是比正常人稍好一点而已。

    光着脚丫完成简单的冲淋，之后从旁边的架子上挤了些沐浴乳打在手心，小心而又耐心地均匀涂抹到身上，在确保全身各处都被照顾到后，她轻轻地按捏了会儿。觉得差不多了，哗的用半舀水一冲，尔后用干毛巾擦干。

    “完美！”

    对着镜子转了半个身，回过头，苏子妍先是被白晃晃的身体晃了下眼睛，接着抬起手嗅了嗅，嗯，香喷喷的，已经闻不到一点臭味了。

 第一百六十六章 变身的秘密

    “啊，好舒服啊！”

    沐浴完毕，浑身舒爽的苏子妍甩了甩胳膊，伸了个懒腰，一把将自己甩到了柔软的床上，然后趴着身子在床铺上翻滚了两圈，将整张脸埋到枕头里面。

    身上穿着一件宽松柔软的便衣，后脑处系着一条淡蓝色的带有风铃的发带，由于只穿了条底裤，此时正被柔软的便衣覆盖着，所以看上去就跟没穿似的，两条大腿自臀部以下在空气中摇动，活脱脱一副充满诱惑的样子。

    啪的一下，晃在半空的两条小腿砸了下来，苏子妍笔直地躺着，整个人如同一具失去了活力的尸体，开始作躺尸状。

    半晌过后，慵懒的她才从自己的胸口拽出一根系着菱形水晶的绳子。

    一同拽出的还有那枚小水晶，这枚水晶虽然恰好置于沟缝中，但坚硬锐利的质地还是膈得她胸口发疼。

    侧着脸看着手里的这枚只有半个巴掌大的小水晶，幽蓝幽蓝的，十分漂亮，看得苏子妍整个人都陷了进去。

    “这东西到底是什么来头呢？”她的眼睛闪过一道迷茫，脑海中掠过这么一个念头。

    提前便给她预警了丧尸爆发的事情，现在回想起来，自己连日来做的关于丧尸的噩梦，恐怕并不是巧合。

    还有就是变身的事，原先她一直以为自己变身成女人，是因为感染了丧尸病毒之后所出现的特例，但是经过那么长时间了解，她发现丧尸病毒虽然能够产生尸变，并且促使一些人成为进化者，但本质上似乎与影视作品中的病毒没有什么区别。

    促使物种发生进化才是它的主要“功能”，要说能够改变性别，似乎有些说不过去。

    总不至于自己的进化，把性别也给进化了吧？

    再者说，冰系异能，并非只有女性才能够拥有，也就没有这方面进化的必要。

    想来想去，单纯的病毒似乎没有这样的功能。

    当然，还有一种可能不能排除，那就是苏子妍自身便含有女性的基因，她是一个假小子，或者双性人，感染丧尸病毒之后，病毒使得她体内的女性基因得到了激活。

    这些已经无从求证了，苏子妍自己也不太愿意相信，自己当了二十几年的男人，难道还稀里糊涂地弄错了不成？

    暂且不去考虑这种可能性极低的偶然因素，那么她的注意力就集中到了这枚怪异的菱形水晶上面。

    自从买了它之后，她就开始做那些关于丧尸的噩梦，可见水晶肯定存在问题。

    至于这个问题是好还是坏，苏子妍没有确凿的证据去说明。不过有一点她回想起来了，那就是自己在实验室里被师兄抓伤之后，从当时的病毒蔓延趋势来看，像极了那些即将尸变的感染者的样子，至少当时的症状与阿广被感染后的状态一模一样，都是出现了极为恐怖的黑色感染线条……

    那是不是意味着，其实自己一开始并不具备成为进化者的可能，而是应该异变成丑陋的丧尸？

    可是最后的结果，自己并没有成为丧尸，反倒变成了一个身材火爆、容貌爆表的美女，而且从进化者管理局的鉴定结果以及近期她的生理反应来看，她的改变是全方位的，无论是骨骼，还是体内的器脏，完完全全变成了女人。

    一个如假包换的，与其他女人没有任何区别的女人！

    这便有些匪夷所思了，就像一个人完完全全被塑造成了另一个人一样，这种手段着实是化腐朽为神奇。

    这一点，单纯的丧尸病毒肯定办不到，因为强势如变异型的青灰色丧尸，哪怕它的力量被加强到了极为可怕的程度，但它那低矮如侏儒的身体状态，却没有被改变。

    可见丧尸病毒促使丧尸产生的进化，本质上是源于身体的原有基础！

    它让物种进化，但无法对物种进行违背其生长趋势的魔改！

    那问题又回来了，难道自己原先真的是假小子，或者双性人？

    苏子妍有些茫然，随即摇摇头，问题一定是出在这枚菱形水晶上！

    这是她唯一可以用于解释自己身体变化的东西，而且从自己佩戴它那么长的时间来看，这枚水晶应该对她无害，正是基于这样的考虑，苏子妍一直贴身将水晶带在身上，这其中未必没有以身饲虎、寻求真相的意思，不过直觉告诉她，这枚水晶不会伤害她。

    “对了！”

    想到那只变异型的青灰色丧尸，苏子妍一下子坐起来，将菱形水晶放回到胸口，转而从一旁的布袋中取出那枚透着淡淡青色的变异晶核。

    黄豆粒那么大，放在掌中就显得非常不起眼。

    “按照常规的方法吸收它？”苏子妍眉头微微蹙起，想到便做，蘸了点唾沫，轻轻地点在青色晶核上。

    一秒钟。

    两秒钟。

    十几秒钟后，意想当中的闪电加火花并没有出现，苏子妍瞪着她那双漂亮眼睛，忽然眉毛一扬，大失所望地皱拢起来。

    “难道说，高级的晶核有特殊的打开方式？”

    她心底喃喃自语，低等一些的晶核，蘸点唾沫就可以激活了，那高级一点的晶核，需要蘸什么激活呢？

    尿液？妹汁？

    拉倒吧，那是变态才会尝试的方法。

    对于节操一向非常饱满的苏子妍而言，她显然有更加正道的思维。

    唾沫是人体酶系的一种外在体现，而晶核在体内时并非以坚硬的“晶核”的形式存在，这说明体内有“融化”并且激活晶核的因素，难道说，要用血液尝试一下？

    对于割管放血，苏子妍有些抵触。

    因为伤口再小，也是自残的行为啊！

    不过为了验证自己的想法，她小心翼翼的形成了一根冰制的毫针，然后对着自己的葱白手指刺了下去。

    微微皱眉，其实一点都不疼，很快一滴鲜红的血液就流淌了出来。

    将血液滴在黄豆大小的青色晶核上，苏子妍拿起晶核使劲看着。

    结果，几秒钟过去……什么变化都没有。

    “哎，看来自己的想法太单纯了！”

    进化者的血液与丧尸的血液还是有很大区别的！

    噗地一声躺倒到床上，苏子妍后脑勺枕在柔软枕头上，整个人呈大字型躺着，一副洒脱无束的样子。

    黑白分明的眼珠定定地盯着天花板看，大脑子闪过无数可能激活晶核的想法。

    “唉，似乎都不怎么靠谱的样子！”眼珠子翻了翻，轻轻地合上眼皮，闭目养神起来。

    此时，窗外暖风袭人，半敞的窗户照射进温暖的阳光，一阵阵清风吹拂窗帘，发出沙沙的轻响。如此环境下，刚刚洗完澡，浑身正还保持一片润凉的苏子妍忽然涌上来了一阵睡意……

 第一百六十七章 两个梦

    窗外清风阵阵，树影婆娑，不大的房间里，零零点点的斑驳光晕溅洒进来，如同璀璨宝石的余辉，落在床上人儿白皙的肢体上。

    床上那人保持“大”字型，宽松的便衣覆盖着她的腰肢，两条纤细的胳膊和优美浑圆的大长腿随意伸展着，半陷到柔软的床褥中，闪烁着如真丝般影影绰绰的光芒。阳光下，超短迷你裙似的便衣下摆稍稍向上卷皱，欲遮还休地露出了一片白得晃眼的关键领域，雪腻动人，凸显着身材的完美绝伦。

    如玉的容颜，十分年轻，仔细看，会发现在她那张稚嫩的面孔下，隐隐约约透着一股妖娆魅惑，如醉酒的美人，脸蛋红扑扑，可她的细眉又显得十分犀利，透出一抹清冷。

    那是一种说不清道不明，属于上位者的威仪。

    此时，她的眉间拧成了“川”形，长长的睫毛轻轻抖动，仿佛被什么难题困扰着。而她的左手正握成拳头，掌心攥着什么东西。

    ……

    苏子妍睡着了，而且熟睡的她做了一个梦。

    梦里，该死的末日危机终于过去了，人类总共花了五年的时间才慢慢适应这个到处都充满丧尸的世界，并且一点一点开始占据主动，慢慢地收复失地。

    终于，五年过去，世界的每一个角落都不再有丧尸的存在，人们的自由生活再度到来。

    而在收复最后一块失地的那一天，对于苏子妍来说，更是一个重要的日子。

    因为她要结婚了。

    几天前，她的娇妻答应了她的求婚，使她终于要告别单身了！

    白天的她喝了不少酒，在送走最后一个闹她“洞房”的亲友后，苏子妍半醉着来到她的婚房。

    她梦到自己娶了林姿彤，大红的床铺上，林姿彤一脸娇羞地等待着她采摘，那你侬我侬的滋味教苏子妍深深地陶醉。

    而画面一转，物资交易中心那个跟车模一样的美女也坐到了她的床上，一样的装束、一样的表情，同样一副娇羞地看着她。

    “哈哈，齐人之福！”

    一想到自己一口气讨了两个老婆，苏子妍那个开心，觉得十分幸福的她肆意地笑起来，嘴角都裂到了耳根处。

    但就在她准备扑上去时，两个“老婆”却一脚将她踹开，并且当着她的面，互相的拥吻起来。

    “怎么回事，我才是你们的老公啊！”苏子妍震惊过后，歇斯底里地大吼。

    “你是我们的老公？你是男的？”林姿彤一脸鄙夷地看向她。

    “我当然是男的！”苏子妍大声喊道。

    话音刚落，她惊讶地发现自己的声音格外动听，低下头，看到了两团明显不该出现在她身上的隆起，就跟鼓吹起来的气球一般，遮挡她的视线。

    “怎么会这样！”

    苏子妍大骇，试图向床上的两女询问答案，可等来的是两人的大白眼，尔后两女彻底无视了她，开始解开彼此身上的束缚，当着她的面亲热起来。

    苏子妍的脑袋像被大钟敲了一下似的，整个人呆滞住了，她恍然想起：没错，在丧尸爆发的那天晚上，她莫名其妙变成了女的！

    这五年，她一直是女的！

    “怎么会这样？”

    她很想问，既然嫌弃她不是男的才把她踢开，那你们两个女的抱在一起又是怎么回事。

    “谁告诉你她是女的了？”林姿彤娇笑一声，伸手在车模似的女子身上探了探，摸出一个庞然大物来。

    见到这一幕，苏子妍怒了，她想要扑上去打林姿彤这个贱女人，这个女人居然背着她另寻新欢。

    但下一秒，场景忽然一换。

    苏子妍愕然发现林姿彤和她的相好不见了，而她自己则一副文静地坐在床上。

    让苏子妍惊慌的是，她身上居然穿着一件与先前林姿彤身上穿着的一模一样的嫁衣。

    那嫁衣很合身，是古朴的东方传统嫁衣，配着她浓淡适宜的淡妆和头上的凤冠，完完全全是一副出嫁女子的打扮。

    这回轮到自己嫁人了？

    苏子妍心里突了一下，下意识就想要逃跑。

    可就在这时，一个男人推开门走了进来。

    那是一个长得很帅的男子，用苏子妍的审美来说，真的很帅，颇有些他当年的风范。

    只见男人一身酒气，一进门便看到床上坐着的面色有些焦急的苏子妍，眼睛亮了一下，朝着她走了过来。

    “老婆……”那男人叫唤着。

    “老婆你个头！”

    见那个男人还要得寸进尺地靠过来，苏子妍用力一脚将他踢翻在地，但没想到那男子咻的一下站起来，抓着她的肩膀就将她推倒在了床上，力气大得苏子妍根本无法挣脱。

    “不要！”

    眼看着那男人噘着嘴就要吻到她的唇上，苏子妍又气又急，身子扑腾着，大喊一声。

    啪啦！梦碎了。

    苏子妍猛然惊醒，原来自己只是做了一个梦。

    她拍了拍自己的胸脯，暗暗庆幸还好只是一个梦！

    “这里是哪里？”苏子妍转头看了看，发现自己出现在一个小山村里。

    这个山村比较老旧，主要以木质的楼房建筑为主，错落的房檐边上，零星分布着几个猪圈、牛棚。里面几头大白猪拱着糟糠争抢着食物，一头大黄牛正悠闲咀嚼着青草……

    走在村道上，看着周围的人一个个从自己的身边走过，苏子妍发觉他们似乎对自己的存在没有丝毫觉察。

    “怎么回事？”和刚才那个荒诞的结婚梦境相似，眼前的景象也给她一种怪异的感觉。

    石板桥前，家养的白鹅、鸡鸭在村口的马路上不断横行，偶有大黄狗扑出来，追得它们撒欢了奔跑。

    而前方不远的地方，一群小孩正在欺负一个侏儒。

    长长的柳条落在侏儒的身上，孩子们一边鼓掌，一边发出欢快笑声。

    苏子妍怔了怔，想上前制止，但很快又发现欺负侏儒的小孩不见了。

    “这……难道还是梦吗？”

    苏子妍大骇，捏了捏自己白嫩的手臂，却发现一点痛觉都没有！

    竟然是双重梦境！

    再看向那个蹲坐在地上的侏儒，她从侏儒的眼中看到了仇恨的光芒，那眼神，让她似曾相识。

    不等她细看，眼前就像被调快了时间频率一样，周围的场景如同电影画面般快速发展。欺负侏儒的小孩一个个长大了，而侏儒除了变得更加壮实之外，身高却像是定格了一样，一直没有增长。

    但苏子妍却知道，侏儒除了白天上山打些零工外，最喜欢的就是晚上磨刀。

    终于有一天深夜，犬吠在山村里炸开了锅，大狼狗拼命地叫，苏子妍抬起头，看到了美丽的流星雨。之后犬吠消失，一声声惨叫此起彼伏。

    苏子妍亲眼看到侏儒一点一点强大起来，头一夜，它漫无目的地撕咬周围的正常人，之后连续几天，它开始吞噬山村中的其它丧尸。

    渐渐地，这只侏儒丧尸变得越来越强，肤色变得泛出青光。

    嗡！

    一股巨大的吸力传来，一直作为旁观者的苏子妍忽然被吸了过去。

    再次睁开眼睛，她发现自己身处在一片丧尸堆中，周围密密麻麻的，有着不下千余只丧尸。在皎洁苍白的月光照耀下，显得尤其阴森恐怖。

    那感觉，就如同电视上看到的蛇岛那般，一米多深沟里，数以万计的蛇堆积在一起，密集得让人头皮发麻。

    ……

    “怎么回事，它们好像怕我！”

    苏子妍发现周围的丧尸距离自己两米多远，而且本能地发出呜呜的悲鸣。

    这一发现让她十分感兴趣，可很快她又感到有些异样。

    “这些丧尸……怎么长高了？”

    原本以苏子妍一米七出头的身高，这些丧尸基本与她齐平的程度，但现在，她发现自己的视线居然只到它们胸口偏下的位置……

    真是奇怪！

    她嘴里嘀咕，但发出的却是一声声嘶哑的声音。

    下一秒，苏子妍低下头看自己，惊恐发现自己的躯体居然变成了一个矮冬瓜，铁青铁青的那种！

    而她原本葱白饱满的漂亮手掌，这时也变成了干巴巴的肉干状。

 第一百六十八章 激活晶核的办法

    “啊”的一声惊叫，苏子妍一下子从床上坐了起来，当发现是在自己的房间中时，熟悉的环境不禁令她松了口气。

    “原来只是一场梦，不过刚才这梦境也太真实了！就好像彻彻底底身临其境了一样！”

    吐出一口浊气，她擦了擦额头上渗出的汗水。顺道将手放下来置于眼前打量，当入眼的仍是一只漂亮白嫩的手掌，而不是梦中那干巴巴的肉干，不由松了口气，暗暗唏嘘这双重梦境还真是恐怖。

    弄的跟真的一样，简直吓坏她了。

    此时已经临近黄昏，窗外吹进来的风带着一丝丝阴凉。苏子妍嗅了嗅，忽然发觉房间中飘荡着一股淡淡的却显得无比真实的幽香。那香味清新熏柳，陶醉迷人，仔细一闻，发现竟然与自己的体香有着极高的相似度。

    “这味道……”她惊奇地瞪大眼睛，用力又嗅了嗅，没错！这确实是自己身上的味道，平时淡不可闻的香气，这会儿怎么变得这么浓了？

    低下头看了一眼，她的眉头又皱了起来，原来刚才那场梦让她出了不少汗，不仅额头打湿了，黏了不少发丝，浑身上下居然也被覆盖了一层薄薄的汗液。

    尤其是暴露在空气中的四肢，那如细丝般的汗水就像用喷雾喷上去的一样，肉眼可见晶莹的一层，湿润的感觉，竟是没有任何遗漏之处。

    而身体更是如此，整个人就像刚刚进行了一下冲淋还未擦干直接裹上衣服那样，内衣黏着皮肤，发丝贴着脸颊，泥泞的感觉让她感到极为难受。

    “睡前的澡算是白洗了！”

    她嘟囔了一句，就准备站起来。可在套上拖鞋的刹那，忽然注意到自己的身体好像有些不同了。怎么回事？本该十分白净的皮肤，这时候微微泛着红晕，就如同刚刚经历了一场极度激烈的激情一样，白里透着红，粉粉的，煞是好看。

    当然，最大的不同并不是这些表观的呈现，而是她觉得身体竟然变得无比的轻盈，体内似乎被灌入了无穷力量。

    “怎么会这样？”苏子妍仔细打量自己，抬起手，眼中满是诧异。

    她有一种非常奇怪的感觉，好像自己的五根手指，轻而易举就能把粗壮的钢筋拧成麻花。

    这简直太不可思议了，她也不知道自己为何会有这样的自信。

    可感觉就是如此，她变强了！

    这时摊开手，发现左手的掌心留有一片印迹。

    “这是……”苏子妍瞪大眼睛，如果没有记错的话，她先前睡觉的时候是把变异丧尸的晶核捏在手心的，而现在掌心处居然只剩下一层灰巴巴的残骸了。

    “这么说来，自己在睡觉的时候，一不小心把变异丧尸的晶核吸收掉了？”

    这会儿她也不着急去卫生间重新洗漱一番了，而是一屁股坐到床沿，两条白皙的大腿交错，翘起二郎腿，右手一根手指拄着自己下巴，开始深思起来。

    费了老大劲没能激活的变异丧尸晶核，在自己睡觉的时候莫名其妙被激活并且被吸收掉了。这其中的原理必须搞清楚！

    “如果没有猜错的话，自己的第二重梦境中梦到的山村以及丧尸视角的场景，应该就是自己吸收了晶核之后得到的属于变异丧尸的经历！”

    苏子妍脸上露出惊奇表情，咋舌道：“这种变异型的高级丧尸果然不一样，哪怕是晶核，都带有前主人的印迹！”

    “可自己到底是怎么激活那枚晶核的呢？”她摩搓了下左手手心处的灰烬，又皱眉思考起来。在汗水的作用下，这些灰烬很快就在手心糊开了，苏子妍的手变得灰巴巴的。

    而苏子妍却一点都不在意，大脑中不断思考着激活晶核的方法。

    这时，一道灵光闪过，苏子妍猛然盯着自己的手心看，大脑中产生了一个念头。

    汗液！

    没错，是汗液！

    唾液可以激活低等的晶核，这些已经被苏子妍证实了，而她睡觉时出了不少汗，变异晶核又正好被她捏在手心，于是这些汗液恰好激活了变异晶核！

    这么看来，汗液是最有可能激活变异丧尸的因素！

    “可是，这里有一个问题，自己身上的汗液究竟是先于晶核被激活产生的，还是晶核被激活之后因为吸收了晶核而产生的呢？”苏子妍晶莹的眼睛又闪过一道迷惑。

    这个问题十分关键，如果汗液先产生，那么由汗液激活晶核才说得通，反之，这个假设就不成立了。

    而且，倘若唾液和汗液都可以激活晶核，那么先前用血液进行试验的时候，为什么一点反应都没有？

    “还是说，血液中存在抑制晶核被激活的因素……”苏子妍喃喃自语，这个猜测应该站得住脚，因为如果血液中没有抑制晶核被激活的因素，那么体内的晶核岂不是要能量化了？还怎么储存能量？

    进化者与丧尸的区别在于是否成功得到进化，两者的储能方式是相同的，丧尸体内有晶核，同样，进化者的体内也存在“晶核”。

    苏子妍越发觉得自己的猜测正确，那么要验证汗液是否能够激活晶核，最简单直接的方法就是再拿一颗晶核进行试验，这个过程并不复杂。

    这时，窗外吹进来一阵阴风，不是很大，却让浑身有些潮湿的苏子妍忽然打了一个寒颤，反应过来时，汗液干涩过后的粘稠感觉立刻将她笼罩，让她觉得浑身不舒坦。

    脸颊上汗丝黏着皮肤，身上衣服也有些泥泞，苏子妍摇摇头：“算了，先去冲个凉吧！”

    话音刚落，她站起身，套着拖鞋便走进了卫生间。几分钟过后，一身清爽的苏子妍换了一身衣服回到房间，从布袋中挑出一颗品相还算不错的晶核准备做一下试验。

    但这时她打量了一下自己，挠了挠头，又有些犯难：“糟糕，刚才要是趁着身子还湿的时候擦一些汗下来就好了，就算只有几滴，也应该足够做试验了。”

    “这会儿浑身香喷喷的，一滴汗都没有，难道要运动一下，挤一些汗出来？”

    “但这样不又白白洗澡了吗？”

    苏子妍有些苦恼地皱起眉头，她忽然发现自己似乎有些考虑不周，难道今天要洗三次澡不成？

    拍了拍脑门，她心中万分后悔。

    运动一下当然可以出汗，不过以苏子妍如今的体质，想要靠简单的运动出汗，其实也不容易，那起码得绕着大操场跑个十几公里才行，简单的运动，她怕是连喘气都不会。

    苏子妍第一次发现，体质提升之后也会有这么窘迫的时候。

    当然，其实还有一个办法去做实验，那就是用尿液去代替汗液。

    人体的尿液和汗液本质上成分是没什么区别的，大量出汗的人，其实就跟被尿淋了一样，除了在自我的感觉上稍稍有些不同之外，达成的效果没有任何区别。

    苏子妍脸色有些赧然，一下子涨红了起来，莫不是自己还要接一盅不成？这比跑十几公里要简单多了吧？

 第一百六十九章 惰性的云纹玻璃球

    如此构想，操作起来当然没有任何难度，而且原材料什么的全都具备。

    想到就做，苏子妍也不是一个矫情的人。不就是接一点尿来做实验嘛，这是一种为科学献身的精神，若是连这点觉悟都没有，那还谈什么科学研究啊！

    作为一名准科学研究者，虽然因为种种变故而离自己的追求越来越远了，但苏子妍内心还是怀有一种随时为科学献身的大无畏精神的。

    嗯，就是这样！

    于是怀着这种牺牲的精神，苏子妍跑到厨房取了一盏透明的一次性塑料杯，尔后经过一番酝酿后，就进到卫生间中一阵鼓弄。

    大约半分钟后，苏子妍眉头微蹙，拎着一盏装有大半杯清黄透明液体的杯子走了出来。

    “想我苏子妍，一旦大无畏起来连我自己都怕！”苏子妍嘿嘿了声，拎着杯子来到客厅。

    将装有透明液体的杯子一分为二，其中一杯置于客厅中央的瓷砖地面上，旋即她蹲下身，仔细瞧了瞧，嗯，这是一个健康人的尿液，纯正无污染，虽然少了汗液中的那股香味，但也没有太多的骚味，果然，她苏某人无论是汗液还是尿液，都是不同寻常的，不知道会不会影响效果。

    观察过后，苏子妍从兜里把那颗事先挑选过的晶核取了出来，食指与大拇指捏着，小心地悬在一次性塑料杯的上方。

    “成败马上就要见分晓了！”说完，食指与拇指一松，那颗品相颇好的晶核扑通一声，掉进了透明液体中。

    这一下可不得了，正当苏子妍瞪大她那双漂亮的眸子准备一看究竟的时候，忽然心底产生了一丝不妥，说时迟那时快，苏子妍马上预料到有意外发生，身子下意识地挺直起来朝后扑出去，砰的一声炸响，那装有透明液体的一次性塑料杯居然像是被放入了一粒炸药般，白光一闪，忽然炸响开来。

    液体四溅，幸亏苏子妍躲得快，要不然怕是要被自己的尿液溅洒一身。

    “卧槽，居然真有这样的操作！！”

    苏子妍张了张嘴，眼睛中充满惊奇。

    她之前只是抱着玩闹的心思想要做一下试验罢了，成与不成[和谐]都没有太在意，没想到居然真的成了！

    看了看被炸得只剩下一小滩液体的塑料杯，那一次性塑料杯竟然被炸成了碎片，苏子妍表情显得相当无语。

    如果说唾液激活晶核只是点燃了一颗细小的镁粒那样的激烈程度的话，那么整颗晶核落到一次性塑料杯中的结果，就犹如将金属钠颗粒放到纯氧中进行燃烧一样，火星四溅的激烈程度可见一斑。

    “这么说来，汗液确实是激发高级晶核释放能量的关键因素！”

    苏子妍略作思考，一脸惊喜地证明了之前的猜测，这样以后如果再遇到高级的晶核，她就有办法吸收了。而且用汗液激发的晶核，明显更具高效性，激活的效果更好。莫非自己以前的猜测错了？不是因为唾液中含有某种可以催化晶核释放能量的酶，而是进化者的唾液和汗液中，都携带着某种小分子的特殊物质？她忍不住猜测起来。

    果然，尿液和妹汁才是最佳的打开方式啊！

    苏子妍恬不知耻地举一反三起来，只是用妹汁去激活晶核，那得多大分量啊，苏子妍想了想，就有些被吓退，第一时间就将其排除，且不说能不能够产生足够的分量，就算能，她也并不认为妹汁有这样的功效。

    这得经过大量的实验，只有经过科学验证的，才是真理！不过这样未免太污里取闹了，苏子妍没太思考，摇摇头直接将这荒唐的想法否决。

    “不过没关系，有汗液就足够了！实践出真知，掌握原理才是最关键的！”想罢，咧了咧嘴，苏子妍心情不错地拿起拖把将客厅拖了一遍。

    搞定收工，她踏踏踏拖着拖鞋进入到自己房间，半晌后从一个小抽屉里将一个包裹得严严实实的东西拿了出来。

    这是一个比拳头还要小上一圈的球体，就像小时候玩过的玻璃球，不过这个球体的表面覆盖着一层奇怪的云纹，通体呈现蓝紫色。

    这赫然就是在下洋塘时，从扈鸿维那里得来的所谓宝贝，扈鸿维当初还想拿它同苏子妍做交易来着，却不想这玻璃球早就被林姿彤顺走了，绕了一圈，落到苏子妍的手中。

    之前，苏子妍和妹妹苏子灵就对它进行过无数实验，甚至就像激活晶核那样用大量的唾沫涂抹过，满是口水的云纹玻璃球弄得苏子妍也较为嫌弃，但结果依旧没能将它激发。

    “既然扈鸿维遇到的那个异能者对它极为重视，那么它肯定不是普通的东西！”苏子妍这么想着，又重新回到客厅。

    和活泼的晶核比起来，这只云纹大玻璃球就像惰性气体元素构成的一样，一点都不与周围的环境发生反应。这让苏子妍着实对它没有办法。

    来到客厅中央，苏子妍把剩下的小半杯液体放在地上，仔细想了想，扑通一声把玻璃球丢了进去。做完这些，她便脚底抹油，极快的速度跑进自己的房间。

    过了良久，不见客厅中有任何动静，苏子妍又重新从房间里出来。

    来到客厅中央，见云纹大玻璃球安安静静地泡在液体里，没有任何反应，她蹲下身眉头拧了起来，拿起杯子晃荡几下，叹道：“你这玻璃球真是无解的，这么强力的环境都无法‘感化’你，真拿你没辙！”

    此时血槽已放空，苏子妍真的没有办法了。

    就在苏子妍感慨的时候，玄关处传来了开门的声音，抬起头一看，却是妹妹苏子灵回来了。

    身后还跟着她们的婶婶，以及活蹦乱跳的苏子月。

    见到苏子妍正蹲在地上打量着一个塑料杯，而里面居然泡着那只带云纹的玻璃球，苏子灵俏眉一展道：“姐，你什么时候回来的，又在研究这只玻璃球了啊？”

    “啊，是啊！”苏子妍反应过来，拿着塑料杯站了起来。

    “咦？”看了眼被拖得铮亮的客厅，苏子灵眼中闪过一道诧异，目光落到施施然站到一边的苏子妍身上，她这姐姐居然也主动开始做家务了，要知道先前的一切家务都是自己承包的，包括换下来的内衣，都是自己帮她洗的。嗯，这也算是一种进步。

    苏子妍腼着脸打了一个哈哈，自然不会在大庭广众之下将自己实验的事情如实相告。转而询问起妹妹在幼儿园工作怎么样，但得知一切都还比较好的时候，她暗暗点头，也算放下心来。

    她最怕的就是妹妹无法适应这边的工作，从这点上看，苏子妍对妹妹的关心可谓十分细致。

    然后又将自己今天的经历说了一下，在得知今天的收获后，苏子灵也是非常开心。

 第一百七十章 再探多勒寺

    当天夜里，包括苏展福、廖荃坤在内居民小组主要成员齐聚苏子妍的住所。原本还算宽敞的房间，顿时变得无比拥挤。

    由于场地有限，自然不可能让全部九十八人都到场，实际上四室两厅带厨房卫生间的房子虽然算是不小了，但真要找个落脚的地方开会却并不那么容易，所以经过挑选，到场的都是组内有着一定威望的人。

    此时，苏子灵、林姿彤、王乐儿还有苏子妍的婶婶已经退到了后面，客厅中央，呼啦啦围了一圈的人，还是显得拥挤。

    将白天的收获进行了通报，得知作战小队斩获不少晶核，卖了近三万元，而且整个过程并无人员伤亡时，现场气氛一下变得高涨。

    “太好了，这可是实实在在的两万八千元啊，折算成粮食将近三万斤！”苏武祥捋了捋花白的胡子，佝偻的身子因为这个好消息而挺直了不少，面容也泛起红光。

    末世当中，粮食是最重要的物资，有了钱有了粮食，哪怕是末世也可以生存下去。

    其他人面面相觑，他们知道苏武祥是经历过苦日子的，所以对粮食有着浓重的执著，但此时他们又何尝不是呢？

    他们中很多人也已经开始参与海州基地的工作，以绵薄之力换取分量不算太多的口粮，虽然辛苦一点，但与劫后余生的幸福感比起来又算得了什么呢？原本因为初到海州基地的不安，随着这次漂亮的斩获而大为放松，一种对未来的期盼油然而生。

    海州基地的稳固，加上作战小队的出色表现，横亘在大家心头上的黑暗似乎渐渐消散了。

    只要海州基地在，他们相信日子总会一点一点变得好起来的。

    至少与其它居民小组比起来，他们第十九区十六组有一名强有力的异能者，有她的庇护，会一点一点好起来。

    接下来通报了下资金的使用情况，这是今晚的重头戏，也是所有人最为期待的。

    按照先前约定，每次任务结束之后获得的利益，作战小队将优先进行物资的补给和装备的更新，毕竟维系作战小队的战斗力是所有人都认同的，张文明和苏展亮通报了他们在交易市场的采购情况，主要还是购买了几样新的武器，当然大头还是花在购买子弹上。

    作战小队这么一武装，直接花去了差不多六成资金，余下还剩一万出头的样子。

    虽说比较肉疼，但没人站出来说不是，反倒若有所思，觉得花得理所应当，不管怎么说，光是看到客厅里摆放的几箱弹药和几把新添置的枪械，他们就倍觉得安全感。

    只是赞同的同时，心里也在不断咒骂，该死的奸商，一颗子弹开出半斤粮食的价格，也太黑了点！

    偏偏还是有价无市，让人不得不买。

    难怪说卖军火的最黑，简直是从头到脚，每一个毛孔里都流着鲜血与肮脏的东西啊！

    剩余一万出头资金，将再取出四成作为作战小队的报酬，也就是说苏子妍他们十五人总共能够分到四千多元，单人差不多两百多。

    当然，这不是小钱，而且在这海州基地，除了购买武器和粮食物资外，也确实不太容易花出这笔钱。但作为出生入死的报酬，这又不算多！

    小队的成员开开心心地分到了钱，心里却估摸着留下一点，剩下的全部买成贴身的武器比较稳妥。实在有多，倒可以出去潇洒一下，毕竟人活着不是作为杀戮机器而存在，有神经紧绷的时候，就要有放松的时候。

    最后交到苏展福等大团队管理人员手中的日常经费一共剩下六千多，苏展福恨不得将这六千多掰开了花，最后一口气拿出三千购买了粮食和耐储存的食物，另外三千则购买了药物、衣物、日化等生活用品，那么多的人，日常花销确实不小，稍稍一列清单，钱就花出去了。

    “唉，这钱花得是跟流水一样。”会议结束，确定下资金的流向之后，苏展福与廖荃坤、常希明两位副组长对视了眼，一脸苦笑。

    当然他们也知道自己还算好的，换作其它居民小组，没有好的挣钱门路，如果单以壮劳力出工来慢慢积累，怕不是要清苦个一年半载了。

    夜深人静，人群恋恋不舍地离去。

    苏子妍和妹妹也回到了自己的房间，苏子妍悄悄将自己白天的试验跟妹妹说了一遍，听得苏子灵怔怔发愣，随后揶揄地冲苏子妍挤眉弄眼，倒是没想到她这位颇有些冷艳御姐气质的姐姐，竟然还有这么天然萌的时候，用自己的尿液去做试验，这想想都有些怪怪的。

    夜深了，两姐妹依偎着睡去，苏子妍由于白天睡了一场，晚上倒不是那么困，睁着明亮的眼睛看着夜色下的房间，意外地发现自己在晚上居然也有相当不错的视力，这大概是成为进化者之后的一种福利，不过由于吸收了变异型丧尸晶核的缘故，这种效果又有了一些提升。

    而想起自己白天的所作所为，苏子妍忽然嘴角一弯，也觉得自己够傻，要知道她在卫生间，光是用塑料杯接就花了不少工夫，先前可还酝酿了好一会儿才有的，而且好几次都差点溅到自己的手上。

    真是没了把，连尿尿的方向都把握不准了。

    退步了退步了。

    这些苏子妍没有跟妹妹讲，毕竟这说出来就太糗了。

    对了，还有那个多勒禅寺，直觉告诉她，那里必然有蹊跷的地方。

    苏子妍发现她的直觉还是很灵光的。

    还有那怎么泡都没动静的云纹玻璃球，肯定也有大大的问题！

    闭上眼睛，隐约觉得一丝恬静，苏子妍呼吸变得平缓起来。

    大概是因为天气有些热了，苏子灵不安地扭动了下，尔后发觉苏子妍这个天然电冰箱，身子拱了拱，又往她边上靠了过来。

    一夜无梦，第二天清早苏子妍起了一个大早，吃完早饭，便又随着作战小队前往漩口的方向。

    今天，苏子妍打算随着团队继续南下，之后她打算孤身一人再前去一次多勒寺一探究竟，看看那里到底是什么状况。

    这是昨晚她思考了很久之后做出的决定，原因是吸收了那颗变异的丧尸晶核之后，虽然苏子妍自我感觉她的身体强度提升了不少，但要论冰系异能的话，却没有太明显的提升。

    可见变异型的丧尸晶核，只是有针对性的加强了她的身体，而不是令她全方位提升，这与变异丧尸本身的属性是非常相似的。所以苏子妍猜测，大概就与“吃哪补哪”的道理一样，那变异丧尸明显属于肉体的强化型，于是晶核的作用就体现在了她的身体上。

    苏子妍想让自己的进化程度提升，或许还得找到更多的高级晶核，变异型可能太走偏门了。

 第一百七十一章 金钱豹雇佣团

    一　　基地北门，熙熙攘攘，一大清早，赶着出门的人们就在“城门”前排起了长龙。

    城门处设有专门的登记台，进出都需要进行登记，这些人或是外出从事轻烈度的劳作，或是前往前线修筑工事，又或是像苏子妍他们一样，是外出执行任务的作战小队成员。人群汇聚在一起，一下子如同闹市一般，等待着登记。

    北门的人流量相较于西门和南门算是比较少了，但还是有一种如同在车站里等待过安检的样子。

    “幸亏来得早，不然光是排队就要排上好久！”熙熙攘攘的人流中，苏子妍完成了登记，尔后与张文明他们一起准备出门。

    “我们应该不算太早了，据说有些队伍早上四点多就出门了。”苏俊武笑着将自己听来的消息说出来。

    苏子妍暗暗咋了一下舌，四点钟就出门，那也太早了，那时天还没有亮吧？

    抬头看了眼火辣辣的太阳，七点钟的太阳，已经爬到了半空，绽放光芒的同时，也让人觉到了一些炎热。

    “也许我们以后也可以适当早一点，避开阳光毒辣的时候才好！”想了想，苏子妍将自己的想法说出来。

    这里距离漩口方向有一段距离，早一些出门，正好可以赶上清晨凉爽的时候。

    张文明点点头，赞同她的提议。

    这时姜堰左右看了看，有些意外道：“不过今天好像有些奇怪，你们不觉得这边出口人较往日有些偏多吗？”

    苏子妍投过去疑惑的目光，她之前由于受困于大姨妈之苦，没怎么跟姜堰他们出城执行任务，有限的一次还是昨天，自然对于城门口的人数多寡没有概念。

    苏俊武咦了一声，赞同道：“你这么一说，还真是，你们看那边！”伸手指了指，目光探过去，就见距离出口五百多米远的地方，一行人成列站立，规整的队形和制服，让人一眼就觉察到不一般。

    “看他们的样子，好像在迎接什么人到来？”苏子妍不太确信地问道。

    这些人穿着统一，然而并非官方的人员，那么他们的身份也很容易得出，是某一个大型作战小队的成员。

    “好像是这样。”

    “算了，这些不关我们的事，走吧。”苏子妍摇摇头，对这些并不是太感兴趣。

    随着末世到来的时间逐渐长久，影响也在加深，有能力的作战小队也在不断招兵买马，就海州基地来说，寻常的作战小队多维持在十人到二十几人之间，苏子妍的小队就只有十五人，而一些大型的团队，则扩张到了五六十人，甚至上百人。

    苏子妍从张文明处得知，目前基地中规模超过百人的作战小队就达到五个，均由强力的进化者领导。

    几个人缓缓朝着前方走去，混在繁杂的人流中，倒是不太起眼，唯有苏子妍的性别以及她那清丽的面孔，惹了一些人的注意。毕竟赶着出门的绝大多数都是男人，女性虽说不是没有，但也鲜有像苏子妍这样出类拔萃的。

    如同万绿丛中的一点红，分外引人注意。

    由于出城之后的道路只有一条，人群渐渐朝前方列队的队伍走去。

    “都停下都停下，前面的队伍马上就要来了，都让开，别挡着道路。”一个看起来像现场指挥官的人员冲着人群吆喝。

    一些人停下脚步，纷纷退到边上驻足观望，苏子妍也不得不停了下来。

    “这位小哥，他们这是在等谁啊？排场这么大？”苏子妍来到一名观望的男子面前，寻思着从他身上得到答案。

    “哦，这是金钱豹雇佣团的人，据说今天他们团长回来了！”男子见到苏子妍，先是惊异于她的姿色，但很快回过神娓娓道来。

    不是所有人都是见到美色就迈不动脚的，苏子妍暗暗赞了男子一声，而且她也知道了答案，居然是金钱豹雇佣团！

    这个金钱豹雇佣团是海州基地比较大型的作战队伍，人数和战力均可以排进前三，据说团长是一名极其强悍的异能者，因为驯服了一头从动物园跑出来的进化兽金钱豹而名声大噪，之后以金钱豹为名，创建了现在的作战团队。

    和苏子妍的小队伍比起来，这个金钱豹雇佣团就属于庞然大物了，当然，苏子妍对这支队伍的感官也就一般，委实太不上太良好。敢拦她的路，这骄横的态度还想让她有好印象？别想了。

    正在她暗暗腹诽之际，视线尽头出现了一抹黑色，隆隆的车辆行驶声传来，而跑在队伍最前面的，赫然是一抹金黄色的身影。

    “嘶，好大的豹子！”等看清楚那身影的样子后，苏子妍抽了口气。

    这是一头身长近两米的大花豹，厚实的爪子，坚强有力，狰狞的面孔，透着一抹十足的野性，尤其那咧出嘴角的獠牙，看上去寒光逼人。

    “这只金钱豹看上去真是霸气！”苏子妍嘀咕着，心里有些羡慕金钱豹雇佣团的团长，能驯服这么大的野兽作为坐骑，骑着倍有面子啊！

    很快大花豹就来到了苏子妍的面前，近距离观察更显得霸气了，甚至还可以听到一声声低沉的嘶鸣。在金钱豹的后面，是一车车战利品，全是大型的冷冻储藏运输车，敢情里面装的都是鲜肉之类的食物。

    苏子妍恍然想起关于金钱豹雇佣团的介绍，这支退伍除了接受官方发布的各种任务外，还从事进化兽的捕猎工作，每次任务回来，总能带来不小的战利。

    “啧，有着一只大花豹大前阵就是不一样，现在市面上进化兽的肉那么贵，这个金钱豹雇佣团还不赚翻了？”

    市面上一直有进化兽的肉在卖，不过价格却是贵得让人心酸，这种东西，注定了是富贵阶层的专属，哪怕是进化者想要购买，也要肉疼上好久。

    冷藏车轰隆隆的碾来，不太宽敞的道路立刻变得拥挤，庞玉海一脸微笑地接受着两旁人群的注视，看着他们或倾羡或敬畏地看向自己，他内心阔静，一种睥睨众生的自豪感却是油然而生。

    他很享受这种万众瞩目的风采，这让他有种世界尽在掌握的快感，伸手轻轻抚摸了下座下金黄色的柔软皮毛，这头花豹可真给他长脸了。

    这时注意到人群中有一道另类的身影，是一个漂亮的女人，这个女人在人群中显得十分耀眼，长相更是相当不俗。

    庞玉海还想再看一眼，但很快发现那女人被人群淹没了，收回视线，他不禁摇了摇头。漂亮的女人多了去了，但刚才那位似乎有一种非常清澈迷人的感觉，特别是那双眼睛，晶亮晶亮的。

    ……

    一个小时后，苏子妍等人抵达漩口位置，尔后告别张文明、刘海郝他们，苏子妍和苏俊武一起驾驶着防爆车朝着多勒禅寺方向而去。

    张文明他们知道苏子妍的打算，也没有阻止她的意思，原本苏俊武准备陪着自己堂妹一起过去，但却被苏子妍拒绝。她这一次过去有着未知的风险，怎么说带一个累赘也是不合适的。

    苏俊武无言以对，这种情况下，他这个堂堂大男人，居然成累赘了。

    最终还是张文明说项，才让苏子妍同意苏俊武跟着一起去，不管怎么说车里有一个人做支援，也好过单枪匹马，大不了苏子妍出去行动的时候，他坐在车里，做一名专职司机好了。

 第一百七十二章 沦陷的净土

    “小武哥哥，你看这边的丧尸是不是少了很多？”坐在副驾驶的位置，苏子妍打量外面丧尸的情况，发现一路上丧尸竟然少了很多。就算有为数不多的丧尸，也正漫无目的地伫立在山与山之间那狭长的谷地上。

    “会不会是因为昨天清剿的缘故？”苏俊武面露疑惑道，昨天对这一带的丧尸进行了清理，严格来说，这里已经属于半实控的区域了。

    “或许吧。”

    苏子妍不置可否地说道，心里却有些赞同这样的说法，这里距离多勒寺还有一段距离，一路上地形蜿蜒，就算多勒寺里真有什么吸引它们的东西，应该也无法传递到这么远的地方来。

    “看那里……”车子驶到一片开阔地，苏子妍微微眯眼，用手遮住来自东边的阳光。

    苏俊武顺着她视线的方向看过去，目光所及，葱翠的大山深处，一抹幽深的山色连着蔚蓝天空，阳光普照下，半侧山势呈现明显的阴影。这没什么，很寻常的光影效果，但仔细看就会发现，在向阳的地方，几只灰色的丧尸，正如同山羊一般攀爬在半山坡上，随着车子唰地驶过，这些丧尸怔怔地将头颅转了过来。

    苏俊武怔了怔，诧异地道：“呵，这里倒是聚集了不少！”

    “嗯。”苏子妍轻轻地点头，“这些丧尸并不是我们印象中的阴湿生物，倒是挺喜好阳光的。”

    “就像冷血动物一样。”

    半个小时后，抵达多勒寺。

    此地峰峦雄壮、延绵悠长，涧溪泉水涌淌，山清水秀。如果不是达到一定数量的丧尸在一旁作祟的话，这应该是一个十分能吸引游人光顾的地方。

    苏子妍利索地跳下车，对车里的苏俊武道：“小武哥哥，你在车里守着，待会儿我进去的时候不要随便出来！对了，车子保持启动的状态，不要熄火！”

    “放心，我知道的，你进去时也要小心。”

    苏俊武郑重点头，也让苏子妍注意安全。他知道自己不能陪堂妹一起进去，但合格的接应人员却自信应该能够胜任。

    按照苏子妍的说法，这多勒禅寺颇多古怪，说不定暗藏某些危险，需要及时撤离，因而车辆发动机不熄火有一定的必要。

    “嗯，我会注意安全的！”

    苏子妍点了点头，冲着苏俊武笑了笑。尔后转身，朝着多勒寺的大门而去。

    在多勒寺明黄色的院墙前，苏子妍停下了脚步，驻足瞭望。两侧不远的地方，那些由她昨天施展的冰柱还没有融化，此时在阳光照射下，浅蓝色的冰芯如一面面多棱的镜子，折射出五彩的光泽，显得晶莹剔透，美轮美奂。而冰柱的对面，却不复这边的美好，而是一副尸堆如山的景象了。

    大量丧尸横卧倒地，它们的胸膛无一完好，都被利刃划破了口子。

    这些“死亡”的丧尸，肉身干涩紧绷，明明才“死亡”一日，但看起来就像死了好几个星期一样，身体花白花白，就如同被废弃了的皮革造物。

    “田丰他们，昨天倒是够努力的！”苏子妍吸了口气，暗暗嘀咕了声。

    她哪里看不出来，此刻虽然依旧有不少丧尸试图攀爬多勒寺的院墙，但从倒地的丧尸数量来看，显然已经是换了一波，不再是昨天那些了。

    这里就像是丧尸的地狱，埋葬了近千的丧尸！

    但如此，依旧吸引丧尸对这里趋之若鹜，里面肯定埋藏着秘密。

    抬头看了眼紧闭的寺院大门，苏子妍越发肯定自己的判断。只见她步履轻快地快速从尸堆当中越过，随即脚尖一踩，身子轻轻一跃，随着冰系异能施展，一道云梯一样的东西瞬间生成，将她送到了多勒寺的里面。

    另一边，看着堂妹已经进入寺庙，苏俊武将车子掉头，静静等候着。

    ……

    轻盈的踩地，苏子妍已经来到多勒寺内部。

    和绝大多数的寺庙布局一样，苏子妍所在位置的前方是莲池和金桥，身后则是山门殿，两侧均为长廊。她首先观察四周，没太大意外的是，上次进入时还颇为“宁静”的佛家净地，此刻早已是丧尸的天下了。

    不少翻越院墙的丧尸，此时正星罗棋布地遍及在寺庙的内部。所有丧尸均面朝大雄宝殿一侧，齐刷刷如同瞻仰某样圣物似的，步履缓缓地走着。

    自己的出现当然引起了这些丧尸的注意，哪怕苏子妍觉得自己落地已经很轻盈，没有发出任何响动，但丧尸是有视力的，忽然出现的身影，还是引起了它们的注意。

    “吼！”低沉的咆哮声在耳边传来，靠近苏子妍不足两米的地方，两只丧尸低声嘶吼着，像嗅到了香喷喷的肉食一样，一下子兴奋起来。

    “找死！”

    看着朝自己扑来的丧尸，苏子妍眼中寒芒一闪，暗骂了一声。这两只丧尸只是最最低等的灰白色丧尸而已，连变异型都不是，还妄图吃了自己？简直贪心不足！

    手间晶莹光泽一闪，锋利的冰剑直接刺入了其中一只丧尸的颈部。咔嚓一声，正前方那只丧尸应声倒地。紧接着砰地一声闷响，另一只丧尸被苏子妍一记直踢踢出去了七八米的距离，撞在一侧长廊的石柱上，当场便骨骼崩碎，无法再动弹。

    苏子妍的这一脚脚力十分惊人，如果放在昨天之前，肯定是无法办到的，但吸收了变异型丧尸的晶核后，她的肢体力量大增，宛若化身成人形战车，力大无穷。

    苏子妍自己也是吓了一跳，暗暗吃惊自己的脚力。这怕是轻轻一脚就能把人踢死了！随即变得兴奋起来，毕竟谁不希望自己变得强大一点？

    哗！

    巨大的动静引起周围丧尸的注意，所有丧尸齐刷刷地看向那只倒地的丧尸，几只敏捷型的丧尸更是滴溜溜转动眼睛，将苏子妍锁定。

    “哼！”面对这些丧尸的歹意，苏子妍丝毫不畏惧，趁着丧尸还没有感应过来之际，她手持冰剑，快速地穿梭在丧尸与丧尸之间的间隙中。

    面对丧尸，首先要做到不畏惧，只有做到了不畏惧，才能更好地施展手段，送这些丧尸下地狱！

    如同化作一道翩翩起舞的身影，苏子妍无心恋战，矫捷的身影快速在丧尸之间穿梭。

    前面不远是莲池和金桥的位置，绕过两侧延伸下来的石阶楼梯，就登上了天王殿。

    石阶狭小，苏子妍没走几步，就发觉自己的出现已经引起了周围丧尸的注意，天王殿平台上的丧尸开始向她这边汹涌过来。

    放在平时，苏子妍完全可以凭借手中这把长剑慢慢斩杀这些丧尸，但为争取时间，苏子妍轻喝了声：“冰箭！”

    唰唰唰！

    天空中箭簇凌厉，急促地落在花岗岩石阶上，发出叮叮叮的声响。而前方不远的平台上，丧尸已经倒了一片。

    步入天王殿，四大天王巨大的身躯和狰狞的面容映入眼帘，不过引起苏子妍注意的是，耳旁传来了一阵阵丧尸低声的咆哮，视线一转，发现无论是两侧的四大天王，还是位于中央处的弥勒佛，巨大的身躯上居然都攀爬着丧尸，苏子妍眉头微皱，感到了一股寒意。

    几道冰锥咻咻咻地射出，她快步迈过了天王殿。

    之后，大雄宝殿、法堂、罗汉堂，贯穿庙宇的中线一路走下去，苏子妍一路走一路打量，结果发现除了散乱分布的丧尸之外，并没有其它太过异常的地方。

    之后又绕回来，来到一边检查了钟楼和珈蓝殿，尔后又到另一边鼓楼和祖师堂，均没有发现特别的地方。

    “奇怪，到底是哪里吸引着这些丧尸呢？”

    重新回到大雄宝殿，苏子妍眼中多了些迷茫。

    这个多勒禅寺都快被她走遍了，怎么就没有发现特别的地方呢？整个寺庙里虽然分布着不少丧尸，但它们分明没有出现在某处扎堆的现象。

 第一百七十三章 发现

    钟楼上，苏子妍倚靠着巨大的铜钟，凭栏而立，视线远眺着全寺各处。

    这里是整座寺庙的最高处，如果是之前，她完全可以凭借高处的视角俯瞰寺庙内丧尸的朝向，从它们散乱的排布中寻找到规律，进而确定吸引它们注意的东西的方位。

    但随着她的介入，整个池塘的水已经被搅开了，这个方法自然失效。

    苏子妍眉头一凝，一时半会儿没有思路，多勒寺里肯定是有东西吸引着丧尸的，但这东西在哪里？

    难道说还要再重新一个大殿一个大殿的找一遍？可整个寺庙总共就这么几座大殿，都没有太特别的地方，而且虽说寺庙不大，但真要寻找起来又像无头苍蝇一样。

    苏子妍静下心来，围绕着钟楼转了一圈，伸手触碰在古老的铜钟上，不由惊异了下，这是一口有着百年历史的大钟，边上悬挂有一条用绳索钩挂着的木槌，质地坚硬，也颇有些历史悠久的韵味。

    更重要的是，上面镌刻着“奉多勒菩萨，海州乡绅李氏捐资”几个铭文大字。

    这几个大字一下子映入她的心底，弯弯的柳眉拧起来，她微低头，左手抱在胸前托着右手肘部，右手则食指弯曲放在下巴上，作出思索状。

    围绕着大钟转了一圈，突然灵光一闪，眼中放出光芒，“多勒和尚！”

    如果多勒寺没有所谓的天材地宝，那么吸引大批丧尸前来多勒寺的，莫非是八百年前肉身坐化、千年不坏的多勒和尚？

    多勒寺在全国庙宇当中名声不显，如果说有什么最特别的地方，那就只有多勒和尚的传说了！

    苏子妍大惊，难道真是这样？

    吸引丧尸过来的是多勒和尚的尸身，多勒和尚的尸身成了丧尸们眼中的瑰宝？

    她连忙跑到围栏边上，整个人俯了出去，开始寻找起安放多勒和尚尸身的地方。

    通常来说，肉身坐化的和尚或道士都不会直接下葬，更不会轻易焚化，他们圆寂前或许有所感应，圆寂后有坐缸、封缸、开缸之说，即死后装殓入缸，如果几年后开缸，僧人颜面如生，肉身不腐，他们就会再被塑成金身，成为“肉身佛”。

    后世僧人选择“坐缸”，主要目的是为了成就所谓的“肉身不坏”，可以说，这是僧人毕生修行的一种追求。

    既然多勒和尚肉身坐化成功，被奉为多勒菩萨，那么他必定被安置在厅堂内，供后辈空门弟子瞻仰……

    那么，他在那里呢？

    苏子妍寻找了一圈，首先将她之前寻找过的几个大殿和偏殿排除，很快，她的注意力集中到了位于寺庙后方的方丈室的后面。

    在那里，有一片被围墙隔离起来的地方，其中遍布着不少塔式造型的建筑。

    由于位于几棵菩提树和糖棕的后面，只能隐隐约约看到它们露出头来，先前倒是被苏子妍忽略了。

    “圆寂塔！！”

    苏子妍眼睛一亮，忽然让她看到了一点希望。

    严格来说那里是一片圆寂塔群，依照山势，大大小小耸立着不少圆寂塔，而位于塔群的后方，有一座四方的砖瓦结构圆寂塔看上去最为古老，塔身上斑驳的雨水冲刷痕迹十分醒目，是有些年代了。

    而且让苏子妍惊喜的是，在圆寂塔的周围隐约可以看到几只徘徊的丧尸，这些都是青灰色丧尸，数量不多，但品质上的差异却足以体现那里的不一般。

    “看样子真正高级的丧尸都聚集在那里，而殿前的那些丧尸想要过去却又畏惧过去！”

    嘴角微微勾起，苏子妍暗暗想道，“嗯，既然找到目标了，那就开始行动。”

    她转过身，看了看身前那口巨大的铜钟，呸呸了两声，然后搓了搓手，抓起粗壮的木头就用力往大钟上撞去。

    “咚咚咚……”

    悬于钟楼至高处的铜钟被撞响了，一道道伧重洪亮的声波，如响雷一般传递开来，撼动四壁。在苏子妍奋力的驱使下，叨啕而又冗长的钟声，极具穿透力，片时则笼罩整个寺院，梁上尘飞。

    多勒寺外，苏俊武听到钟声响起不禁满面愕然，随即仰头望向寺庙的方向，心想这钟声肯定是他的堂妹弄出来的，不知道她在做什么，不由生起一丝担心。

    吼吼！！

    巨大的咆哮声在悠沉的钟声中响起，整个寺院的丧尸在听到响动后，全都被激活了，它们歪扭着身子，朝着钟楼的方向而来……

    “对对对，都朝这里过来！！”

    看到丧尸不断的聚集过来，苏子妍心里乐开了花，她要的就是这样的效果，不怕丧尸多，就怕丧尸不过来！

    如果整个寺庙的丧尸都能聚集过来，那就再完美不过了。

    低级的丧尸很快聚集，而远远的，那些高级的丧尸经过短暂的犹豫后，也朝着钟楼这边过来了。苏子妍心想，如果丧尸有意识的话，那么它们现在肯定是想先把闯入者也就是自己干掉！

    没太多工夫，钟楼底下就聚集了大片丧尸，利爪不断刮擦着钟楼的木柱。

    苏子妍见效果不错，更加卖力地敲击着大钟。

    “嗯，差不多了。”

    又过了一阵，一些丧尸已经扑进钟楼，更有几只沿着楼梯爬了上来，苏子妍见好就收，用力敲下了最后一锤之后，一脚迈出护栏，攀爬到了钟楼的外面。

    “丧尸们，拜拜喽！”

    她冲着攀爬上来的丧尸展颜一笑，随即脚下用力一蹬，顿时碎瓦翻飞，在巨大的脚力下，苏子妍不算太重的身躯猛然如同一支利箭向前方射了出去。

    一脚落在珈蓝殿上，然后沿着大殿屋顶一阵奔跑，来到边缘时又是一蹬，竖直方向跳上了大雄宝殿屋顶，之后，法堂、罗汉堂，苏子妍飞身而跃，感觉自己就是武侠小说里的侠客，呃……女侠，那飘洒的姿态让她十分畅快，心里一阵美滋滋的得意。

    现在的她，就算不用异能，体能也是好的不得了了！

    这时，脚下屋瓦忽然崩裂，苏子妍的脚轻轻崴了一下，力道不足，没能跳到最后的方丈室屋顶，反而落在了方丈室前的空地上。

    “额……”

    看到边上的几只青灰色丧尸将白色的眼珠子转向自己，苏子妍乐极生悲，干“额”了声。

    这可都是高级的丧尸啊，自己刚刚把它们从圆寂塔那边吸引过来，竟然在这里碰上了。

    “杀！”苏子妍二话不说，眼中闪过了厉色，整张脸瞬间变得充满煞气，对待这些丧尸，只有杀得它们片甲不留才行！

    当即手一挥，长剑咻的一声出现在她手中，便以迅雷不及掩耳之势，直接朝着其中一只青灰色丧尸斩去。

    咔嚓脆响，听到骨头碎裂的声音……

    只见场中人影重重，苏子妍手举长剑，前一刻刚刚解决一只青灰色丧尸，而下一秒，却出现在了五六米开外的地方。

    敏捷身手游走在几只丧尸中间，没一会儿工夫，几只青灰色的丧尸就被她斩落脚下。

    “青灰色丧尸也变得这么弱了！”

    她斩落几只后，嘚瑟地说道，对于她而言，普通的青灰色丧尸已经不构成太大威胁了，若是变异型的，没准她还会皱一下眉头。

 第一百七十四章 进入圆寂塔

    来到四方的砖瓦结构圆寂塔前，抬头可见斑驳的雨水冲刷痕迹，苏子妍微微喘息，将手中的长剑支在身前。

    菩提树和糖棕在细风中簌簌作响，空气中漂浮着土壤半腐的衰败之息，但盎然的绿色遮掩不住，形成了一片天一片地的奇妙差异。这老树枯荣，春意犹在的景致，尤其给这四方的圆寂塔增添了几分佛家清净之感，凸显出岁月的沧桑。

    当然，倘若不远处那些攒动的丧尸不存在的话，这种效果会更好。

    苏子妍回了回头，没有在意那些丧尸。临近的青灰色丧尸已经被斩杀，那些灰白丧尸已经构不成威胁了。

    她围绕四方圆寂塔转了一圈，很快找到一个凹陷进去的，如同砖窑入口一般的通道敞口。

    这入口由一面厚实的木门阻挡，此刻木门半敞，透过敞开的门缝，一抹幽暗从门缝中透露出来。

    “这就是入口了！”苏子妍深吸了口气，一脚迈上台阶。

    吱呀一声推开木门，古老沉重的木门发出一声刺耳的摩擦声，这声音十分干涩，听得人不由微微皱眉。就在这个时候，心中猛地闪过一道警觉，苏子妍退了一步，而这时一道黑影忽然扑了出来。

    苏子妍吓了一跳，连忙在身前架起一面冰盾，但听砰的一声，精神一晃，冰盾应声破裂，一股蛮横的巨力直扑上腹位置。苏子妍闷哼一声，身子飞了起来，重重摔倒在四方圆寂塔石阶前的空地上。

    “嘶！”这猝不及防的一摔非常疼，不过等她抬起头注意到偷袭她的东西后，忍不住抽了一口凉气。

    这是一只身高足有两米的变异型青灰色丧尸，肩头长有犄角，额头也呈凹凸不平的不规则状态，竟然与当初在红林村见到的青灰色丧尸有着几分相似。

    更令苏子妍感到惊悚的是，这只丧尸的眼珠并非一般的青灰色丧尸那样是白色的，而是微微泛着一抹红光，非常瘆人。

    这大概是她见到的第一只有着微微泛红眼珠的丧尸，如此与众不同的丧尸，让她忍不住咽了口口水。

    那变异的青灰色丧尸凶残的目光看着苏子妍，喉咙中发出如野兽般的低沉咆哮，像是看到了美味的猎物，嘴角滴滴答答淌下液体。忽然怒吼一声，沉闷的声响吹得周围的菩提树和糖棕瑟瑟颤动，声势不可小觑。

    “看来是个棘手的家伙！”

    苏子妍冷冷一笑，目光暴露寒光，一股丝毫不弱的气势释放出来。

    与变异丧尸的野蛮苍莽气息比起来，苏子妍的气势略显得清澈柔和，但两者气势相互交会，却展现出了截然不同的不可调和的冷冽碰撞。

    这时，青灰色丧尸被触怒了，它咆哮一声，用力拍了拍胸口，忽然一蹬脚，像犀牛一样朝苏子妍这边冲来。

    灰色的影子一闪而过，速度居然极快！

    “好快的速度！”苏子妍吓了一跳，这只青灰色的丧尸，果然兼具极其敏捷的身手！随即怒叱一声，手中的幽蓝色冰剑猛地刺了过去。

    “啪啦！”一声响，冰剑被变异丧尸挥手打断，苏子妍惊愕，连忙错开一个身位，身子向后一倾，本能地躲过丧尸携带刺突的利爪。

    然后怒吼一声，身子忽然一矮，一记勾拳落在了丧尸的下巴上。

    砰！一声清脆的响声过后，拳尖凝聚的冰罩碎裂成了无数碎片飘落，而那变异型丧尸则在她的用力一拳下整个被击飞，灰色的皮肤裂开一道口子，黑色的血点直接飚了出来，身子在转了一圈后落在地面，激起了一片尘土。

    “哼！”苏子妍不屑地哼了一声，低下头揉了揉震得有些发麻的右手。

    这只变异型的丧尸不简单，虽然将它击飞了，但刚才的感觉就像是击在了铁板上一样，让她整只手都发麻。

    并不比红林村的那只丧尸差！苏子妍心中得出一个结论。

    事实上，这只丧尸似乎比红林村那只更加高级一点，换作昨天的苏子妍的话，没准会折在它手中，但吸收了一颗变异型晶核后，苏子妍已经隐隐高它一筹。

    加上智慧的差距，在有心算无心下，一高一矮两道身影快速地缠斗在了一起。

    ……

    “呼！”用力的喘息，苏子妍在解决变异型的青灰色丧尸后，一屁股毫无形象地坐在了地面上。

    擦了擦额头的汗，苏子妍连忙在自己周围建设起厚厚的冰墙，这冰墙非常厚，并且不留任何间隙。除了顶端留有一个出气孔外，乍看上去就像是北极的冰屋……

    整个冰屋内，只有衣服破了许多口子也留下了不少伤痕的苏子妍，和那只喉咙上插着一根冰刺，浑身上下皮开肉绽已经死得不能再死的变异丧尸。

    来到那只丧尸前，苏子妍麻利地给它开肠破肚，这丧尸的皮囊果然坚韧，费了好大劲才从它的胸膛中挖出一颗红色薄膜包裹的肉团。

    “肉团的颜色有些不同了……”苏子妍拿在手里端详，一般的丧尸肉团都是呈现出一些灰色或者青灰的颜色，而这个肉团，隐隐透着一抹妖异红色。

    结合这只丧尸的眼珠也泛着一些红光，苏子妍心想：“也许这只丧尸进化到了一个新的高度。”

    思绪刚过，心中陡然一惊，不过现在没有太多的时间给她考虑，苏子妍叹了口气，用冰刀将这肉团切开，很快，肉团内部的东西不断缩水，不一会儿，一颗晶莹剔透的浅粉色晶核成形了。

    “嗯，趁现在赶紧把它吸收掉！”轻轻一抹额头上的汗水，手掌上便一片湿。苏子妍知道这是一个绝好的机会，并不需要采取某些不可描述的操作，当即开始激活晶核，开始慢慢吸收它。

    时间快速流逝，大约半个钟头后，苏子妍睁开眼睛，长出了一口气。

    此时吸收完晶核的苏子妍感觉浑身暖洋洋的，动了动身子，伸了一个懒腰，顿时噼噼啪啪一阵炒豆一般的声音在全身各个关节处响起，别提有多么舒服。

    同时，她嗅了嗅鼻子，在冰屋内闻到了一股非常浓郁的香气，眼中闪过一道肯定，暗想：“看来吸收完晶核之后，确实会产生一股异样的体香……”

    “不过这颗晶核的效果真不错，我感觉自己好像又厉害了不少！”站起身来，苏子妍感到浑身充满了力量，整个人仿佛又恢复到了绝佳的状态，并且隐隐好像提升了不少。

    “接下来该进圆寂塔了！”她心中想道，嘴角一弯，充满了自信，将手一伸，前方的冰屋顿时开出一道口子。

    眼前这座圆寂塔很大，几乎是寻常圆寂塔的四五倍大小。推开木门，苏子妍走了进去，短暂因为进入黑暗之地而造成视线不清晰后，很快就恢复正常。

    这是一条干燥的甬道，沿着台阶一级一级蜿蜒着向下，走了大约十几米的距离，苏子妍下探到圆寂塔下方的地穴中。

    “果然是内有乾坤！”看着忽然又变得宽敞的地穴，苏子妍眼前一亮。

    虽然内部是黑暗的，但苏子妍好像有了夜视的能力一样，依稀可见里面的状况。在甬道的边缘，摆设着不少佛像，这些佛像很小，袖珍迷你，而边上，一盏盏佛灯保持着燃烧了一半的熄灭状态。

    这时，一道嗤嗤嗤的声音从不远处传来，苏子妍心头一紧，不由放缓脚步，整个人高度警惕起来。

    前方就是甬道的尽头，苏子妍小心翼翼靠前，很快，她就看到了一个敞开的空间，这是圆寂塔的核心了，同时，她也看到了传说中肉身坐化、千年不坏的多勒和尚的肉身。

    “这是……”

    苏子妍瞪大她那双晶莹漂亮的大眼睛，眼眸中闪过一道骇然。

 第一百七十五章 两只青色丧尸

    但见漆黑不大的地穴当中，一座精美但明显残留着岁月痕迹的神龛之前，坐立着一具枯干如柴的躯体。这具躯体异常消瘦，宛若骨架上直接附着着一层薄薄的皮囊，由于没有皮下脂肪的包裹，浑身的骨骼脉络显得格外清晰。

    岁月是把双刃剑，在躯体上留下了明显的痕迹的同时，浑身的水分在荫蔽的空间中消耗殆尽，却也神奇的呈现出了不腐的特性。

    这就是多勒和尚的肉身法体！

    苏子妍惊愕了下，当然，在进来之前，她对多勒和尚的肉身状态其实早就有了心理准备，因而对于多勒和尚干瘪的状态并不觉得奇怪，换一个角度，倘若她眼前看到的是一具肉身饱满、浑身上下[和谐]体现着生命气息的躯体，那才会让她有种见了鬼的反应。

    而之所以苏子妍瞪大眼睛，闪过骇然之色，却是因为除了看到意料当中的多勒和尚法身状态之外，她还看到了另外的情况。

    只见在灰蒙蒙的地穴当中，多勒和尚的躯体居然呈现出了诡异的青褐色，而非一般意义上的褐色或者红褐色。

    “尸变！”苏子妍心里惊呼一声。

    干巴巴的身体上面，青褐的颜色给了她当头一棒，令她骇然地发现，这八百年前已经圆寂了的多勒和尚，他的肉身居然也发生了尸变，并且一步到位，完成了青尸化。

    “等等……它怎么有六条手臂？”苏子妍忽然发现了不对劲，心里忽然咯噔了一下。隐隐约约，这几条手臂好像还会动的样子。

    “难道它活着？”苏子妍退了退，手中的冰剑夹在身前，身子靠近地穴入口的位置。

    “咔嚓咔嚓……”嘈杂异样的声音传入她的耳朵，这是黑暗中咀嚼食物的声音，进入末世之后，苏子妍就没少听到过这样的声音，灵巧的耳朵微微一动，便越发肯定这是啃咬撕拉食物的声音！

    苏子妍静静看了会儿，缓缓适应漆黑的环境后，她的目力有所增长。尔后看到多勒和尚的躯体之上，果然匍匐着丧尸的样子

    突然，四个巨大的窟窿在黑暗中呈现，那是四只乒乓球大小的亮光，澄白澄白的，就好像有人拿着镜子在黑夜中戏耍。

    随着那四个窟窿的出现，苏子妍心头一颤，没来由感到身体发寒，“吼！”沉闷的声音响起，这声音苏子妍再熟悉不过了，是丧尸宣誓自己领地的警告！

    声音较之其它丧尸要显得更加沉闷，穿透力更强，也意味着，这声音的主人，是个极其难以对付的角色，其中的警告意味，更是直达骨髓。

    下一秒，沉闷的声音忽然变得尖锐，由远及近，声音猛然放大！苏子妍吓了一跳，条件反射地朝边上闪出两个身位。

    轰！撕拉！

    一道猛烈的撞击，旋即是利爪撕破地穴墙体的声音，飞扬的石屑如同高速的子弹向着周围溅洒……刚才那道沉闷的撞击极有力道，整个地穴都因为刚才的撞击而发生了轻微的震颤。

    苏子妍心头冒出冷汗，这时候她哪里不清楚，她这是遇到攻击了，在这多勒和尚的地穴当中，居然还潜伏着级别相当高级的丧尸！

    砰！堪堪躲过一道攻击之后，又一道黑影从另一个角度闪来，苏子妍猝不及防，架在身前的长剑啪啦碎裂，巨大的力道作用在她的胸口，整个人瞬间被撞飞出去。

    “嘶！”狠狠撞击在墙面上，苏子妍龇了龇牙，不仅后面一阵透心的疼，前面的大白兔也着实有些撞惨了。

    “逃！”

    这个念头第一时间闪过大脑，她在瞬息之间做出了决策。

    眼下地穴的环境对她造成了非常不利的影响，而且地穴中起码有着两只以上级别想到高的丧尸！如果留在这狭窄的空间当中，不仅容易遭到围殴，而且黑暗的环境也对她相当不利。

    思绪刚过，苏子妍就不再停留了，身子咻的一闪，赶紧朝着甬道外面跑去。

    刺眼的光芒照射过来，呼吸到外面新鲜的空气，苏子妍的肺部都感到了清澈。“哼，这回轮到教训你们了！”待来到了安全的地方，苏子妍脸上闪过冷峻，咻的一声冰剑浮现，转过身，准备好好招呼即将出来的丧尸。

    “来了！”

    她心中一动，伴随一股令人窒息的浑浊空气，明显异于常温的热浪从地穴中涌了出来。苏子妍提了提神，忽然瞳孔一缩，很快看到了一个身高两米多，浑身上下净是青色的变异丧尸从狭窄的甬道中奔跑了出来。

    定定地看着苏子妍，鼻孔中喷着一股股白色的热气。那直勾勾的眼神，仿佛一刻都不愿意离开苏子妍的身体。

    “竟然这么魁梧！”

    苏子妍倒抽了一口凉气，这是一只不同寻常的青色丧尸，不仅浑身上下完全是青色的，没有一点灰，身体也是魁梧的不成样子，就好像黑猩猩一般，尤其是胸口的那两块大胸肌，铁青铁青的，简直厚实得让人发寒了。

    低头看了看自己相对来说显得十分纤瘦的身板，深深感到“自卑”的苏子妍咧了咧嘴，有些明白为什么之前的撞击，自己会被撞得那么惨了。

    完全不是同一级别的，肯定不能硬碰硬！

    “只能取巧了！”她暗暗打定主意，下一秒，灵巧的身子快步上前，主动向着青色丧尸发动了攻击。

    场中，苏子妍手中长剑光芒大绽，哗的几下晃过半空，好像留下了无数道残影般，在对面丧尸还没有反应过来的时候，身子已经在周围折返了一圈，快速绕到了丧尸的后方。嚓！苏子妍猛地顿足，已经停下身子，尔后身子微低，剑端向外两只手反手持剑，以迅猛之势直直地朝丧尸刺去。

    由于丧尸体格实在过于魁梧，一般的攻击手法不一定会奏效，因而苏子妍第一时间选择了相对来说比较暴力的双手抱剑反刺，借自己的躯体作为支撑，将力道作用在剑端上。

    但是这样做也有一点不好，以苏子妍的攻击手法实在难以企及对方后颈的位置，没办法，身高是硬伤，因而苏子妍退了一步，直接将目标选定在了它的后背脊梁上。

    “去死！”冰冷的寒气直冒，苏子妍倾尽全力刺去。

    但听到呲的一声穿透厚厚皮囊的声音，苏子妍成功将长剑刺进了青色丧尸的体内，“吼！”青色丧尸反应过来，发出一声悲痛的嘶鸣。

    “成功了！”一招得手，苏子妍大为振奋，正准备再用几分力时，忽然看到丧尸扭转过头颅，瘆人的眼球直勾勾看着自己……

    “不好！”

    心中一震，苏子妍暗叫不妙，下一秒，只觉得握着冰剑的双手一颤，随着丧尸蛮横地转过身，一股巨力猛地将她弹开，手间一麻，却是有些生疼。而同时，那丧尸残暴的一击也快速袭来了，苏子妍没有料到，这魁梧的丧尸虽然身躯庞大，但动作却相当的灵敏。

    她才刚刚跃出一长步的距离，堪堪站稳，抬起头，却见一道黑影猛地从头顶盖来。

    “……”

    苏子妍反应不及，整个身子被扇飞了出去，直接撞到七八米开外一棵菩提树上，枯老的枝干咔嚓一声断裂，苏子妍痛鸣一声，落到了地上。从地上爬起，拍了拍到处都是泥土的身体。

    “动作这么快，一点都不逊于自己！”通过一照面的接触，苏子妍瞬间得出了结论。

    “这回可是有些摔惨了！”接二连三的被拍飞、摔打，苏子妍感到身体有些酸疼，精致的脸蛋，也因为刚才的一摔，沾了些尘土，变得不再那么无暇。

    而且更麻烦的是，还有另外一只丧尸没有出来！

    苏子妍想着，视线不由朝圆寂塔入口的方向看去。

 第一百七十六章 拼尽全力

    寂寥的寺院，风呼呼吹着，抖动的菩提树叶，发出唦唦唦的声音。

    古老的圆寂塔前，苏子妍眼睛一眨不眨地与三丈开外那只魁梧青色丧尸对峙。这时她才真正看清楚青色丧尸的样子，前额高高的凸起，犹如恶魔般好似要生出两个犄角，肩膀十分宽硕，巨大的胸大肌像披着厚厚的装甲，几乎将整个胸腔包裹……

    脸颊依稀留有人类的样貌，白色的眼珠，眼眶特别大。当然留给苏子妍最深刻的印象还是它高大的身躯，两米多的高度，站在自己跟前就像一座小山一样，浑身肌肉虬结，在阳光照射下，像一块块坚硬的大石头。

    苏子妍额头流下了几丝汗水，一股凉意从脚底板升了起来。

    这绝对是她见到过的级别最高、最难以对付的丧尸！

    虽然依旧是白色的眼珠，似乎仍处于与青灰色丧尸同一级别，但浑身那浓厚的青色告诉她，这恐怕已经是这个级别的顶尖存在了。

    突然，魁梧的青色丧尸眼珠忽然转动了一下，硕大的鼻孔喷出一股灼烫的雾气，下一秒，它猛地俯下身一蹬，唰！以极快的速度朝苏子妍这边奔了过来。

    苏子妍见状，瞳孔猛然一缩，几乎不到一秒钟的时间，十几米的距离转瞬即逝。看着魁梧青色丧尸陡然放大的脸，苏子妍抖出一身冷汗，旋即她也条件反射似的做出了反应。

    身子一侧，敏捷地躲过丧尸挥来的利爪。应该说幸亏苏子妍的进化程度也已经达到了一定火候，否则面对这迅猛来袭的丧尸，怕是连躲闪的机会都没有！

    “吼！！”

    似乎没料想到自己的攻击会失效，魁梧青色丧尸变得愈发暴躁，转过身，一双残暴的眼神恶狠狠盯着闪出了一段距离的苏子妍，猛地又扑了上去。

    “靠！！”苏子妍心中大骂，这只大块头怎么这么敏捷，明明这么魁梧的身躯，照理说行动起来应该非常不便才对啊，怎么跟自己一样灵活？

    脚尖顿地，转而快速地一跃，苏子妍几乎不带思考的做出反应，一时间发挥出了身体最大的柔韧性和敏捷性，不断躲闪着丧尸的攻击。

    应该这么说，得益于自己现在的身躯，苏子妍的各项反应都达到了无比完美的协调程度，力量、速度、爆发力、持久性，都有着得天独厚的优越性。苏子妍自信，如果自己想要撤退的话，眼前的丧尸绝对拦不下她，但问题是，她不能撤！

    今天撤了，下次见到还撤吗？

    她此行的目的是探究多勒寺的秘密，如今她已经得到了答案——问题正是出在已经坐化的多勒和尚身上，这时候她就更不能撤了。

    两只青色丧尸的驻守，令她产生了浓重的好奇，这多勒和尚身上恐怕是藏着巨大的秘密，或者说契机啊！

    如果自己不拼一把，等于是将机会让给了这两只丧尸，如果这两只青色丧尸的强大果真源自于此，那么将来丧尸变得越来越强，反而有些作茧自缚。与其这样，苏子妍倒更想拼搏一下，至少从现在的情况看，只出来一只丧尸，她并非没有胜利的可能。

    如果另一只丧尸也出来，那么哪怕机会再大，苏子妍也不敢托大了。

    人都是有一定的赌性的，就好像明知道中彩票的概率十分低一样，但依旧架不住太多的人生出想要中一把的念头，兴许自己就是那个幸运儿呢？而对于有实力的人，他们也绝不会轻易认为自己会输，总想试一试。

    这种不服输，或者说自负，一定程度上是不到黄河心不死的。

    砰！

    苏子妍高高跃起，用力一脚踢到丧尸的头颅上，只见像踢到了一块铁板一样，丧尸的脑袋一斜，苏子妍自己却也是嘴巴一龇，连忙闪了回来。

    真硬！这是苏子妍最大的感受。

    她的身体强度经过几次提升后，也是可以轻松把铁管拧成麻花的，可竟然还不是眼前这丧尸的对手。

    如果有机会，她下次绝对不跟这类丧尸比拳脚了！

    硬碰硬她是铁输的！

    魁梧青色丧尸被触怒了，接着张大嘴怒吼一声，化身陆地坦克一般，压着苏子妍反扑过来。

    白色的身影灵巧的一闪，苏子妍躲开了。接着你来我往，伴随不断的躲避，进而寻找时机发动难得的攻击，苏子妍和魁梧青色丧尸不断纠缠，谁也奈何不了谁。

    一时间魁梧青色丧尸变得更加暴躁起来了，嗜血的野性蓬勃而出，空气中似乎都弥漫着一股淡淡的血腥味。它的攻击手法变得更加蛮横，似乎已经完全不顾周围的环境。砰的一声，周围的硕大菩提树和糖棕被拦腰撞断，现场变得一片狼藉。

    渐渐地，苏子妍感到身体有些发热，浑身的汗水也马上浸润了她的衣服。

    “不行，再这么下去虽然拖住了这只丧尸，但自身的消耗也非常大，如果圆寂塔里的另一只丧尸也出来，恐怕很难有余力逃走了！”轻轻地跃过倒在地上的树干，苏子妍喘了口气，伸手擦了擦脸颊上流下来的汗水，眉毛都皱到了一起。

    她感觉自己的身体好像已经做到了极限，不可能再往上提速了，而且自己似乎陷入了对方的节奏，完全处于被动的防御状态。

    再这么下去，她和魁梧青色丧尸的体能都在下降，这对她来说非常不利。

    这时，看了眼横七竖八的树木枝干倾倒在地，她的眼睛微微眯了下，忽然露出了淡淡的笑容。

    周围狼藉的场景虽然限制了她的行动，使她需要消耗额外的体力，但同时对魁梧青色丧尸来说何尝又不是一种限制？趁着丧尸在远处咆哮的空挡，她连忙从兜里掏出一枚备好的晶核“消化掉”，尔后又再掏出一枚。

    接连三枚晶核消耗完，苏子妍精神头有了明显的提升。

    “晶核这东西真是宝贝，虽然不像龙珠动画里的仙豆那样可以无节制的恢复力量，但效果也是相当明显了！”

    “哼！接下来该轮到我发威了！”眼睛瞄了下不远处正大口吐着白雾的魁梧青色丧尸，苏子妍脸上闪过一抹冷峻笑容。

    这丧尸就是愚笨，哪怕它与自己有着差不多甚至更浑厚的体力，就凭它这么毫无章法的消耗，就是再深厚，也有被消耗光的时候。

    这不，眼前它的行动明显变得迟缓起来了。

    趁他病要他命，苏子妍脸上闪过笑容，知道现在正是机会！

    苏子妍十指张开，两手用力地甩开出去，接着一股寒气从她的指头间弥漫出来……

    砰！砰！砰！

    十几道粗壮的，足有十米多高的獠牙冰刺从地底探出来。就像一个巨大的牢笼，死死的将魁梧青色丧尸囚禁在了里面。

    也许是觉得不保险，在她的操作下，在外层又多出了两圈支撑，变得更加牢固。

    吼！！

    那魁梧青色丧尸感觉到了不妙，剧烈地挣扎起来。

    但苏子妍招待它的牢笼是加厚版的，哪是体力大为消耗的它能够挣脱的？

    砰砰砰！一声声撞击声传来，连地面都仿佛在颤动。

    苏子妍脸色一变，连忙闭上眼睛，开始发力。

    但见一股微风忽然飘起，吹动了她那头飒爽的及肩短发，随即风力渐渐加大，被汗水湿润的头发微微飘扬了起来，额前的刘海更是有几簇发丝在风中抖动……

    两秒钟后，一抹淡淡的青色霞光弥漫在苏子妍身体的周围，这层霞光如绽放的毫光，紧贴着白皙的肌肤约一寸的距离……

    呜呜呜~

    凝重的气息伴随着一股淡淡的压迫，天空忽然开始翻腾，一层扭曲的光芒忽然在上空出现。

    而在一阵莹光闪过之后，地面也猛地爆发出了一簇簇尖锐的冰刺，魁梧青色丧尸愤怒地大吼，很快传来噼里啪啦冰刺被折断的声音。

    苏子妍睁开眼睛，流光一闪道：“落下吧！”

    轰隆隆！

    巨大的响声响起，一个浅蓝色的冰球从天而降，正中了魁梧丧尸所在的位置，霎时间地面塌陷，土石、冰屑碎裂，无数的碎片溅洒出来，在空气中咻咻咻的飞射。

 第一百七十七章 高级女丧尸

    巨大冰球落地的刹那，土石崩裂、飞溅造成巨大动静的同时，地面剧烈的晃动，也仿若经历了一场小型的地震一般，周围的树木窸窸窣窣抖动，落叶纷纷飘摇而下。

    “这回看你还不死翘翘！”

    做完这一切，苏子妍有些喘息，伸手捋了捋被风吹在额头有些被汗水打湿的刘海，她朝前探了探头，脸上露出了期待的表情。

    以她的能耐，施展这记大招还是有些困难的，当然，与上次相比，被抽干力量的感觉没有上次那么强烈，而且从效果来看，似乎也还算不错。

    直径达到五米的大冰球，已经有半个完全陷进了地面，巨大的冲击力下，坚硬的土石崩起了一圈圈环形的褶皱，一直向外延伸了十米左右的距离。

    苏子妍静静看着眼前的景象，暗暗笃定，被这么个大冰球砸中，那只魁梧的青色丧尸已经死得不能再死了。

    双眼打量了一下周围，确定那只丧尸没有遁逃出去的迹象之后，她打起精神走到了冰球的边上。四周嶙峋的冰刺忽然化作一道白雾消失不见，她伸出一只手，轻轻地放在冰球上。

    随即神奇的一幕发生了，那只冰球就像柔软的肥皂泡似的，当苏子妍的手掌接触到冰球时，坚硬的冰球开始破开口子，轻轻的一撩，便有四分之一的球体化作了白雾，消散在空气中。

    这场景就像舞台上喷洒干冰之后所造成的烟雾缭绕的景象，远远望去，竟有些美轮美奂。

    很快，苏子妍就将冰球化去了大半，隐隐约约透过玻璃般的冰块，已经看到了被埋藏在底部的丧尸……

    “啧，惨哪！”

    底部景象逐渐清晰，苏子妍瞪了瞪眼，看着已经完全变了形状，样貌十分丑陋恐怖的丧尸，她啧了一声，发出了一道怎么听都有些幸灾乐祸的悲天悯人之音。

    这样的状况实在太喜闻乐见了，丧尸毙命，苏子妍开心啊！

    这一刻，她已经无比确信了，刚才还在跟她耀武扬威，想要欺负她的丧尸，这会儿已经死翘翘了。

    “啪”的一声，苏子妍将最后残留的冰块搬到一边，轻轻地跳下凹坑，她手里凝出一把短刀，准备破开它的胸膛，将里面的晶核取出来。

    这是一只青色的大丧尸，晶核的价值令苏子妍垂涎不已。如果得到它，她相信对自己来说绝对是大有裨益的。

    现在的她还是一名二级进化者，濒临三级进化者的边缘，虽然昨天刚刚消化吸收了一枚变异青色丧尸的晶核，定向的增强了她的肉体强度，但遗憾的是对进化程度没有太大的帮助。变异丧尸犹如剑走偏锋，突出了某一专长属性，拔高了它的等级，但却没有想象中的那么完善绝伦，对苏子妍的“滋补”也仅限在肉身上面。

    而这次遇到的魁梧青色丧尸，从各方面的表现来看，怎么都是剽悍的完全体了，它的晶核价值，可是相当不一般的。

    苏子妍目光炯炯，仿佛看到了自己晋升三级进化者的希望，心血也不由澎湃起来。

    抿了抿嘴唇，就准备下刀了，但就在刀尖即将撕拉一声破开丧尸厚实的胸大肌之时，忽然一声厉啸从远处传来，那尖锐刺耳的声音深深刺痛了苏子妍的耳膜，让她下意识感觉到了一股威胁。

    哗啦……犹如利箭划破空气的声音。

    感觉到危险朝她横扫而来，苏子妍浑身汗毛立了起来，一股深深的寒意涌上了她的心头。来不及多想，她下意识地往边上扑去，啪！只见一道黑影晃过了她的头顶，立在了距离她不足五米的地方。

    苏子妍抬起头，定定地看着。黑白分明的眼睛中闪过一道后怕。刚才那黑影晃过去的时候，她的发丝似乎打到了十分尖锐的东西上面，如果不是她反应快，恐怕她的脑袋就要被那坚硬锐利之物给破开瓢子了。

    意识到自己刚刚在鬼门关走了一趟，苏子妍面色凝重起来，一股寒彻的冷气蓬勃爆发，周围的温度仿佛突然下降了好几度。

    只见在她五米开外的地方，立着一只个子与她相差无几，但浑身却铁青铁青的丧尸。

    这是一只女丧尸，身材没有先前那只青色丧尸那般魁梧，皮肤也不是那么硬朗，相反，落在苏子妍的眼中，竟然发觉这只女丧尸居然还挺漂亮。面部线条相对柔和，没有太过明显的腐败气息，如果不是青色面容看上去实在太瘆人的话，苏子妍可以给她一个中等姿容的评价。

    此时，女丧尸身上唯一裹体的那件睡衣早已破碎不堪，露出了两团大大的女性之物。

    苏子妍瞪眼瞧了一眼，随即暗暗鄙夷它不知羞耻。

    这应该就是圆寂塔中的另一只丧尸了，居然也是一只青色的丧尸。

    相比于先前的魁梧丧尸，它的体形更加娇小，但色泽似乎有些太深了……眼睛也是白色的，但已有些淡淡的红晕，看上去相当鬼魅妖异。

    “不好对付啊！”苏子妍眉头拧起，丧尸的色泽，似乎与它们的强大与否有些联系，而眼珠子的颜色，更与它们的级别息息相关，哗的一声，苏子妍将手一探，伸手抓住了一把冰剑。

    吼！那女丧尸从一开始就将目光锁定在苏子妍的身上，见她居然有反抗的意识，张嘴大吼了一声，刺耳的音波便冲击了过来。

    下一秒，女丧尸动了，单脚猛地一顿地，身体咻的一声朝苏子妍这边冲了过来。

    “啪！”

    苏子妍大骇，这只女丧尸居然是敏捷型的！眼睛一花，空中居然留下了一道隐隐约约的残影！当即，苏子妍不敢大意，她一脚轻轻踩地，整个人偏开一定距离，尔后持剑，也冲着女丧尸冲了过去。

    砰！沙啦……

    苏子妍的冰剑原本对准女丧尸的喉咙，但最后只是划中了女丧尸的脸颊，破相了的女丧尸变得更加恐怖，伤口处的黑色血液隐约有些蠕动，让人看了十分作呕。而同时，苏子妍的冰剑也被女丧尸拍碎，整个人更是肩膀一疼，斜飞了出去。

    一脚落地，苏子妍龇了龇牙，肩膀的中招竟然让她有种眼前一黑的感觉。

    这个女丧尸绝对不是敏捷型那么简单，她的力道也是相当强悍，这样的丧尸简直太可怕了！

    “吼吼……”

    女丧尸暴怒了，它怔怔地愣了一会儿，紧接着仰天长啸，白色而泛着红晕的眼珠子死死盯着令它受了伤的苏子妍，或许是同为女性的缘故，这只女丧尸对待苏子妍时，眼神显得更加凶残，如果可以，它恨不得一口吞了苏子妍，将她化作自己的养分。

    苏子妍严阵以待，从刚才的一个照面交锋来看，眼前这女丧尸，无论是在速度还是在力量上，都不逊色她多少，甚至可以说，丧尸的无痛觉还令它在这场战斗中占了一定的便宜。

    双方彼此僵持，女丧尸歪着脑袋，似乎在打量该从苏子妍的哪个部位开始下口，而苏子妍，则双目冷峻，注意力高度集中着。

    就在这个时候，周围撩动树叶的窸窸窣窣的声音响起，很快一声声低沉的毫无情感的声音也响起了起来。

    苏子妍耳朵一动，随即俏脸一怔，马上知道大事不好。

    只见没过多久，低矮的灌木以及菩提树、糖棕的树叶后面，一只只高高矮矮、形象不一的丧尸钻了出来。它们中有普通的灰白色丧尸，也有局部发生青尸化的稍微高级一点丧尸，宛若听到了王者的呼唤一般，它们密密麻麻地围拢了过来……

    将女丧尸和苏子妍围在了当中……不少丧尸，更是十分大胆地对着苏子妍虎视眈眈……

 第一百七十八章 突破

    同时被数十双眼睛盯着的感觉是怎么样的？如果现在用怎样的场景来形容苏子妍的心情的话，那么无数神兽踏过她的胸膛绝对是最恰当的。

    该死的，你还要不要脸了，就算被我破了容，也不能随随便便就喊帮手啊！你可是高贵的女丧尸啊，有点高级丧尸的尊严好不？

    周围的丧尸少说也有数十个，而且在女丧尸的指挥下，居然朝着苏子妍慢慢靠拢了过来。

    日了狗了，苏子妍暴怒，认为她是一个人好欺负是吧？

    她猛地将剑往地上一顿，呵斥了声：“都给我站住！不然可别怪我不客气了！”

    哗啦啦，原本朝她靠拢的丧尸居然真的站住了，个别甚至窸窸窣窣地在往后退。

    有效！苏子妍眼睛瞪大，难以想象真会有这样的结果。

    难道这是强者对弱者的威慑作用？

    女丧尸见状，却是暴怒不已，她长嘶一声，巨大的压迫顿时又施加在丧尸的身上，那些原本驻足、甚至有些后退的丧尸晃了晃脑袋，经过短暂的犹豫之后，呼啦啦朝着苏子妍这边扑了过来。

    “靠了！”苏子妍已经不期待奇迹发生了，她当即施展各种冰刺，噗噗噗的声音响起，那些丧尸有些应声毙命，有些则被挡在了外面。

    苏子妍手中的长剑舞动，一道道白色的光影划破空气，眨眼便令周围的丧尸人仰马翻，一个个匍匐在地。

    当然，在斩杀周围丧尸的同时，苏子妍也时刻不忘用余光打量不远处对她虎视眈眈的那只青色女丧尸。这些砸碎丧尸，说到底不过是它迷惑、干扰自己的喽啰而已，真正的威胁还是源自它那！

    果然，正当苏子妍奋力斩杀丧尸的时候，那只女丧尸眼珠滴溜溜转动，瞅准苏子妍无暇分顾的空挡，大手一张，整道人影飞了过来。

    顿时，拦在它前方的丧尸一片血肉横飞，她那尖利的爪子翻手便撕碎周围的丧尸，眨眼来到了苏子妍的跟前。

    “好快的速度！”

    几米的距离居然眨眼即逝！苏子妍吸了口凉气，不得不惊叹女丧尸的速度。不过她的脸上却没有一丝害怕的表情，相反，漂亮的眼睛中闪过了一道狡黠，

    “等的就是你过来！”在女丧尸扑至跟前之时，苏子妍突然身子一矮，双手撑地……霎时，平坦的土石地面仿若化身成了古时的箭簇发射器，但见一道晶莹的白光闪过，无数道小臂粗细、长约一米的利箭从地面射了出来。

    这些利箭源自空气中的水汽，苏子妍为了准备这一招“见面礼”，刚才一边与丧尸们缠斗，一边奋力聚集着周围的水汽，令它们团结在自己的周围。

    咻咻咻！

    无数利箭升空，朝着女丧尸而去。

    那女丧尸显然没料到会有这种突发状况，眼神不由呆了呆。

    下一秒，万箭齐飞，女丧尸尖利吼叫声中，首当其冲的几支利箭被它折断，但还是不少朝着它的身躯而去。咔咔咔，锐利的箭簇刺入女丧尸的身体，而女丧尸将这些箭簇环抱，啪啦啦，落地后尽数折断……

    “嘶，还可以这样？”

    看着形象狼狈恐怖，但却依旧站立的女丧尸，苏子妍寒毛竖立。

    这要是换作自己，在内脏被完全穿透的情况下，怕是早就躺下了吧？

    “不管了，消灭她要紧！”苏子妍顾不得吃惊，当即抖了抖精神，看了看周围那些试图围攻她的丧尸，很快就将它们抛弃，转而全心全意朝女丧尸发动了犀利攻击。

    ……

    战斗在不断进行，女丧尸的强大最终还是出乎苏子妍的预料。她本以为女丧尸受了如此重的伤，应该是很好对付的。但实际一交手才发现，自己远远低估了它的能耐。

    女丧尸不好对付，哪怕它受了如此重的伤，居然还与苏子妍不相上下。当然，这与苏子妍自身体力消耗极大也有关系，如果双方都是全盛时期的话，应该也能拼个不分上下。

    这是一个势均力敌的对手，苏子妍暗暗庆幸，幸亏这只女丧尸一时不察，着了自己的道，否则已经消耗了过半体力的她如何是女丧尸的对手？

    多勒寺的后山中，圆寂塔前剑影重重，苏子妍聚精会神的战斗着，拼尽全力不断给女丧尸身上增添伤痕，但同时，她也被女丧尸一次次的抛出去老远……重重落地，不断摔打着，自己身上的伤痕也在不断增多。

    时间大约过去十分钟，苏子妍只觉得手中的武器变得越来越沉、越来越重，每挥舞一下都感到犹如在扛起千斤重的巨物。

    但好在，最终还是让她找到了一个机会，在一个千钧一发的空挡，苏子妍迸发了全力，不顾一切地冲上前去，终于将这只女丧尸斩杀于脚下，但代价却是浑身上下火辣辣的伤口。更是因为刚才的拼死一击，让女丧尸在她身上留下了一条足足有二十几厘米长的伤口，直接撕碎了她的上衣。

    “这场胜利是属于我的！”苏子妍欣慰一笑，浑身乏力地躺在了地上。触地的那一刹那，位于背部的伤口受到挤压，令她闷哼了一声。

    这场战斗打得很不容易，虽然侥幸取得了胜利，但是现在的她连动一动的力气都没有了。

    噗噗噗……几道坚韧的冰柱从地底探出，尔后在空中弯曲，交会于同一点，形成了一个地面直径约两米半的“鸟笼”，苏子妍躺在里面，拿出储备晶核，静静地恢复着疲累的身体。

    她身上的伤痕很多，有些是摔到地面时被尖利的土石摩搓出来的挫伤，有些则是被女丧尸尖锐的利爪刮伤，这些伤痕有深有浅，但都非常的疼，以至于苏子妍躺在地上不断大口呼吸的同时，也不时发出一阵阵闷哼声……

    伤口愈合让她浑身发痒，身体不断的扭动着，而这一扭动，就显得更疼了，让她不禁龇牙咧嘴。

    时间又过去二十几分钟，稍作休息的苏子妍在储备晶核的帮助下渐渐恢复了力量，而她身上的伤痕，虽然没有彻底淡去，但依稀有了些愈合的迹象，相信过个几天工夫，这些伤势就不再是太大的问题。

    站起身，解除周围的“鸟笼”，苏子妍转头看向那些为数不多，但一个个都对她充满了“食欲”的丧尸，闷哼一声，开始送它们一一上路。

    尔后收集晶核，苏子妍优先选择了先取两只青色丧尸的晶核，其间苏子妍好奇似的用手抓了抓女丧尸的巨大胸脯，结果……硬邦邦的，一点弹性都没有，手感极差！

    不多时，两枚晶莹的呈现透明的青色澄清晶核出现在她的手掌心中。这是两颗蚕豆般大小的高级晶核，是目前苏子妍获得的个头最大、品相最好的晶核，重要的是，它是有色的，与之前获得的那枚变异青色丧尸的晶核一致。

    “看来到了这种级别的丧尸，晶核都是青色的……”苏子妍暗暗自语。

    接下来，她没有第一时间再次进入圆寂塔。因为有了之前的经历，让她愈发慎重起来，想了想，她决定先吸收一枚晶核，让自己的能力有了进一步提升再说！

    此时的苏子妍可以用浑身是汗来形容，从利用丧尸晶核的角度，完全具备了激活的条件。

    于是重新给自己布置好防御，苏子妍盘坐在地上，将那枚取自女丧尸的晶核拿了出来。

    要说这两枚青色晶核吧，其实还是有些区别的，那取自女丧尸的晶核，形状微微有些扭曲，宛若一枚尚未成形的月牙一般，而那枚取自魁梧丧尸的晶核，则是扁平状，表面有些凹凸的纹路。

    从之前的体验来看，女丧尸的级别似乎更高一些，于是苏子妍优先选择将女丧尸的晶核消化掉。

    时间快速流逝，眨眼过去了两个钟头。

    忽然，苏子妍睁开眼睛，一阵清淡的旋风忽然从她的身上向周围辐射，树叶沙沙的抖动，眨眼又恢复平静。

    晶莹的黑色的眼眸平静得宛若湖面，双目凝望远方，周围绿色的景象仿佛变得更加清新透彻，就像对这个世界有了一个重新的认识一般，苏子妍似乎能够看透生命的枯荣，只需要盈盈一握，似乎就能够将眼前的一切抓在手中。

    “这种感觉就是三级进化者的感受？”

    双手握拳，感到身体里充满了力量，苏子妍微微一笑，心中涌起了激动的情绪。

    这时候，她知道自己突破了，如果拿现在的状态跟之前比的话，她觉得就算有两三个过去的自己，恐怕也不是现在的自己的对手。这感觉十分鲜明，现在的她再去对付之前的女丧尸，她有十足的信心可以将它轻松干掉，而不用像之前那么辛苦，以至于险些丧命。

 第一百七十九章 血红色晶核

    漆黑的圆寂塔内透着一丝阴凉，烛火熄灭，空气中依稀残留着一股蜡油的香味，因为常年不见阳光，这里空气虽然不算潮湿，却也局部滋生了生命力顽强的苔藓，如承载着时空的流逝，让这里更显得沧桑古老。

    突然，一道笔直的光线照了进来，这是一道从户外探险用的手电筒中照射出来的光线，没过多久，一个脑袋从墙壁的后面探了出来，尔后迈出脚，整个人进入地穴密室。

    第二次进入地穴，苏子妍显得格外小心，深怕这里面还隐藏着另外的丧尸，为此不再单纯依靠能在夜间正常观察的眼睛，而是把随身携带的手电也拿了出来。

    好在用手电环顾一周，并没有发现丧尸的迹象。

    “呼”的松了口气，苏子妍拎着手电筒来到多勒和尚的肉身前。

    青褐色的干瘪躯体看上去非常丑陋，宛若骨架上直接附着着一层薄薄的皮囊，由于没有皮下脂肪的包裹，浑身的骨骼脉络显得格外清晰。此刻依旧保持着的圆寂时修行的状态透着一种佛家的虔诚，然而此时的多勒和尚肉身简直可以用惨不忍睹来形容。

    它的躯体已经遭到了严重的破坏，不仅右手臂整个被啃食干净，上面依稀残留着撕咬过后的一条条创口，它的胸膛、颈部也缺失了大半……露出了里面早已变了颜色的骨骼。

    “嗯？”苏子妍微微蹙眉，目光落在了同样没有逃过劫难的多勒和尚的面部上。这位得道高僧生前应该是个消瘦的人，面部骨骼显得很修长，此刻面皮翻转、脱落，露出了下颌骨和半个颧骨，结合那幽沉异样的色泽，给人一种十分阴森恐怖的感觉。

    接着目光下移，落在它的胸膛处，在这里……苏子妍发现了一丝异样，但见位于胸膛中心的位置，她敏锐地感觉到了一丝凸起，其状只有拳头大小，联想到丧尸的晶核就存在此处，苏子妍目光中闪过骇然，“难道说这多勒和尚的肉身也完成了丧尸化，这里面埋藏着一枚‘千年’晶核？”

    苏子妍咽了口口水，她快速想到之前的那两只青色丧尸，它们刚刚不正是附在多勒和尚的肉身上啃食着的吗？

    丧尸有吞噬同类或低自己一等的丧尸晶核的习惯，这样做可以汲取营养，促使自己更好的完成进化；但同样的，若遇上一只级别比自己高，且已丧失了行动能力的高级丧尸，它们也会贪婪地想要将其吞噬，正如皇帝的至高宝座一样，任何丧尸都想要上去坐一坐。

    难道说……多勒和尚的晶核如此高级？

    苏子妍眼中闪过一道惊喜，感觉自己像挖到了宝一样。

    如果自己得到了这枚晶核，岂不是赚大发了？

    心里美滋滋地想着，嘴角不由流露浅浅的弧线。而就在这时，一股寒意射来，苏子妍忽然全身一僵，感到有一道阴森的目光正在注视自己，霎时脊背发凉，浑身冷汗惊出，就如同被一条毒蛇盯着，令苏子妍不敢轻举妄动，深怕自己一动，毒蛇就会朝她发动攻击。

    半晌后，那股寒意渐渐散去，警惕的危机感也消散而去，苏子妍松了口气，知道自己不再有危险了。

    “好险，刚才究竟是什么东西，居然吓得我连动一动的力气都使不出来。”

    苏子妍大口地喘气，伸手抹去额头上抖出的冷汗。

    刚才的感觉，真让她有着陷入幽冥、随时会死去的滋味，现在再回想起来，真有种心有余悸之感。

    “不过最后不知道为什么，它没有要杀我的意思……”嘴里嘀咕着，苏子妍快速地打量四周，都没有发现蹊跷的地方。最后她再把注意力投到多勒和尚身上，只是抬起头才发现，距离她不过一米远的地方，两颗猩红猩红的眼珠子正好与她对视……

    猩红猩红的眼珠子落在乒乓球大小的黑洞洞眼眶中，配上多勒和尚那残破的头颅，整一个极端恐怖的样子。

    这一看，却吓得她差点魂飞魄散。

    “啊！！”惊叫了一声，苏子妍整个人朝后面跌去，一屁股坐在了不远的地面上。

    “多勒大师，还请您勿怪、勿怪啊！”

    苏子妍不是一个虔诚的佛教信徒，但此时也是双手合十，冲着多勒和尚那边不断叩首。

    “这多勒大师竟然真的变成丧尸了，还是眼睛通红的高级丧尸！”苏子妍小心翼翼地用余光打量“大师”，就见多勒和尚虽然睁着猩红的眼睛，但依旧保持坐缸时的蜷缩状态。

    再一看，却又见大师已经闭上了眼睛。

    “咦！”苏子妍大呼惊奇，她两腿跪地，小心地挪步着，最后跪坐在专门为僧侣瞻仰所设的宽厚蒲团上，近距离地偷偷打量多勒和尚。

    “……”

    就这样过去了十几分钟，都不见多勒和尚有任何异样的反应。苏子妍再也没有从它身上感觉到危险的气息，相反，倒是有些安详的意味，也不知道是不是因为看得久了，神经变得麻木了的缘故。

    “大师？大师……”

    苏子妍小声地叫唤，但没有从多勒和尚那里得到任何反馈。仿佛此时此刻，多勒和尚已经彻底离去了一般。

    这个时候，“嗤嗤……”的声音传来，在静谧的地穴中显得十分扎耳。

    那是丧尸缓缓挪步的声音，似乎又有其它丧尸准备进入圆寂塔了。

    其实这没有什么好觉得奇怪的，对于那些丧尸而言，多勒和尚无疑是它们眼中的“绝佳午餐”，怎么能放过这样的机会呢？

    苏子妍蹙着眉头想了想，很快意识到了地穴的处境，经过短暂的思考后，她心里也已经有了决定，于是再朝多勒和尚合十一拜，暗道了声得罪，苏子妍站起身咻地一下召出一柄尖锐的冰剑，便对准多勒和尚的头颅而去。

    之后动作麻利地切开胸膛，从中取出一团暗红色包裹的东西，然后又在这东西里面得到了一枚血红色的透明晶核。

    伴随晶核的取出，苏子妍看到多勒和尚的躯体正在快速的僵化、腐朽，不多时，就变成了褐黄色，然后如同尘封依旧的器材，在空气中快速衰败，哗啦啦……变成了一堆尘土。

    ……

    小心翼翼地将血红色透明晶核收藏好，苏子妍此行的目的已经完成。之后冲出圆寂塔，对拦截在她面前的丧尸展开清剿，这些丧尸都是上不了档次的灰白色丧尸，偶尔有些青尸化的丧尸，也被苏子妍轻松的斩杀。

    一阵人仰马翻之后，苏子妍离开了圆寂塔群，之后贯穿整个多勒禅寺，朝着寺庙山门而去。

 第一百八十章 三级进化者

    多勒寺外，苏俊武已经在车里等候了数小时，这几个小时对他来说是非常煎熬的时间，车子外面丧尸呆呆愣愣地走动着，三三两两靠近过来，不时用利爪刮蹭防爆车的车皮，发出撕拉撕拉的声响。

    当然，这辆防爆车是经过特殊加固的，前大脸和周身都镶有网格钢板，所以坐在车内安全自然无忧。但随着时间流逝，苏俊武越发担心寺内的堂妹，尤其几个钟头前从寺内传出一阵嘶吼，自那嘶吼产生之后，外面的丧尸就像打了鸡血一样，不断往寺内涌去，那疯狂的程度让他看了心惊不已。

    再加上更早之前从寺内传出的“咚咚咚”的钟声，苏俊武如何不明白，这一切肯定都是他的堂妹搞出来的。

    “子妍啊子妍，怎么还不出来呢！”双手紧紧抓着方向盘，苏俊武坐在驾驶员的位置，显得坐立不安，焦急的心态令他的手心冒出冷汗。

    虽然对苏子妍的能力有着十足信心，但一进去就是几个小时，不教他不往坏的地方想。如果可以的话，他很想进入寺庙看一看，可惜自身的实力不足，这个念头刚一生出就又熄灭了。他现在能做的只是继续等待。

    就在这个时候，他忽然在后视镜中看到了一道人影从寺庙中翻出来，心头闪过一道惊喜，苏子妍可算出来了。

    “你没事吧，怎么受这么多伤？”

    待苏子妍进入车子，苏俊武看到她身上大大小小的伤口，忍不住惊呼道。尔后脱下自己的外套披在苏子妍那已经有些褴褛且沾着不少血迹的衣服外面。

    “不要紧，都是些轻伤！”苏子妍无所谓说道，此时她的脸部有些小小的刮蹭，精致的脸蛋沾了不少土气，看上去风尘仆仆。当然更多的伤还是在身上，不过以她的恢复能力，这些在常人看来“伤势严重”的伤在她身上确实是“小伤”。

    由于披上了苏俊武的衣服，所以没有把那些大伤暴露出来，否则苏俊武只会更加担心。

    “走吧，赶紧离开这里！”苏子妍坐在副驾驶位，目光坚毅地道。

    苏俊武意会，马上发动了车子，轰隆隆的发动机声引来不少丧尸注目，不过由于绝大多数丧尸已经进入多勒寺的缘故，此时在外面的丧尸倒显得有些稀疏，在防爆车大马力的冲撞下，几个踉跄的碾压，苏子妍等人扬长而去。

    “这次的收获怎么样？”离开危险地带，车子的速度渐渐提上来，苏俊武转头笑着问堂妹。

    “还不错，这次有了大收获了！”苏子妍轻轻笑着，将怀中掏出两枚有色的晶核来。

    这两枚晶核便是取自魁梧青色丧尸和多勒和尚千年肉身的晶核，一枚呈现青色，品相极佳，苏子妍将它拿在手里对着阳光观察了下，发现内部连一点气泡都没有，是十分均一的透明材质，光线照射下，绿油油的，有些像春季生命力顽强的绿草。

    另一颗呈现赤红色，个头较之青色的晶核大了足足一倍。阳光照射下，呈现酒红色，剔透的色泽一尘不染，像是有着特别的魔力似的，苏子妍拿着它的时候，隐隐觉得手间有些发麻，好像里面充斥着无穷的能量，正喷薄欲出。

    苏俊武见堂妹坐在车里不断把玩两枚晶核，看了这颗又看那颗，脸上露出淡淡笑容的样子，似乎浑然把身上的伤忘记了似的，一时间也是会心的一笑。看来这次的收获确实很大，不然她也不会这么开心了。

    “这两颗晶体挺漂亮的，是丧尸的晶核吗？”苏俊武看了一眼，问道。

    “是的，这两颗可都是相当高级的晶核！”

    想到自己现在已经是一名三级进化者，苏子妍开心之余，更对未来有了信心。

    虽然还没有经过测试，但苏子妍估摸着自己的进化程度应该有了一次飞跃，八九百应该已经有了，这等于一下子迈到了三级进化者中高端的程度。

    要知道在公开的消息中，海州基地三级进化者的数量是屈指可数的，也就排名第一、第二的两位刚刚达到三级进化者的标准。若非是暗中隐匿的话，苏子妍自信以自己的实力，已经可以夺冠了。

    想到姚谦鼐区区400多的进化程度，就已经排在了综合战力榜单的第五名，那也是嚣张得不可一世了。

    那她八九百，应该排在哪里？想到自己隐隐已经是海州基地最强的进化者，苏子妍还是有些自得的。

    三级进化者和二级进化者有着天壤之别，可以说只有达到三级进化者，才真正可以在这个末世当中自由的行走。这是苏子妍结合自身的实力并与丧尸较量之后得出的结论，当然这是现阶段的结论，随着丧尸再出现进化，没准一年半载之后三级进化者也会变得不够看，不过这是之后的事情了。

    “对了，我这里还有其它收获！”

    说着，苏子妍将两枚特殊晶核收起来，又从腰间解下一个布袋，哗啦啦往手心上一倒，倒出了一堆晶核。

    这些晶核有大有小，足足将近三十颗的样子，险些溢出手心。苏俊武看到这些晶核后不禁吃了一惊：“这么多高级丧尸的晶核？”

    这些晶核个头都还可以，关键是品相不错，澄清透明的样子，一看就是高级货，有些更是稍稍染上了少许青色。

    “是啊，这些都是在多勒寺后面的圆寂塔那边得到的。”苏子妍点点头，说道：“那里几乎聚集了附近的所有高级丧尸，这就是为什么附近一带很少有高级丧尸的缘故，这些丧尸都是冲着多勒和尚去的，不过因为有两只更高级的丧尸在圆寂塔里面待着，所以它们只能在外面徘徊……”

    尔后苏子妍将自己的经历简单叙述了一遍，说到险处她及时打住，哈哈地用漂亮的脸蛋装傻充愣，轻描淡写地晃过去了。简单说，那里面的高级丧尸几乎都被实力大增的苏子妍扫空了。

    苏俊武看向苏子妍的眼神带着一些惊奇与复杂，可以想象，为了获得这些晶核，苏子妍付出了多大的努力。

    他略微沉默，但很快为这次行动的收获感到高兴。

    尤其当他从苏子妍口中得知她已经成为三级进化者的时候，更是意外惊喜。果然，付出了多少就会有收获的，苏子妍冒了这么大的风险去做这件事，提升至三级进化者也算不错的结果。

    之后两人驾驶着防爆车快速朝漩口方向而去，很快就与张文明他们会合。

 第一百八十一章 拉拢

    海州基地。

    位于核心区的一片住宅区。

    这里绿树成荫，鲜花遍植，一幢幢洋房坐落在此，宛如从一片绿意当中探出头来。原本是一处独立户型的高档小区，在房价高昂时曾是海州市亮眼的明珠，为无数达官显贵所推崇。

    末世爆发后，这里被官方接管，在扫除了盘踞于此的丧尸之后，由于景致优美，楼房林立，很快作为进化者的福利发放给了那些对基地立下大功的进化者。

    此时，位于中心处一栋淡雅的洋房院落内，绿色充满诗意的景观竹在一阵微风中唦唦唦的响动。

    竹苑下，一个牛高马大的男子谦逊地看着，目光落在几步开外一个正在整理花卉的男子身上。

    一身乖张的蒸汽朋克风格造型让他显得非常另类，与这片优雅清净的院落形成格格不入的冲击。

    谦鼐，听说金钱豹雇佣团的团长庞玉海今天上午回来了？

    正在整理花卉的男子忽然回过头，轻描淡写地对姚谦鼐说道。

    姚谦鼐点头，笑道：听说他这次又有比较大的收获，足足装了十几辆冷冻车，又有大花豹打头阵，入城的时候别提有多么威风了。

    男子啧了一声：这个庞玉海还是这么爱出风头，进化兽的捕捉充满了危险，他倒是挺大胆的。

    风险有，但收益更多啊，现在市面上进化兽的肉这么贵，每一次有新货源到，总是被抢购一空，庞玉海这家伙的金钱豹雇佣团早就赚翻了。姚谦鼐笑着说道，再说有他那只大花豹在，对付进化兽还不是一抓一个准？现在想想真是有些羡慕他了。

    是啊，别人都是冲锋陷阵在前与丧尸搏命，一颗一颗的收集晶核，他倒好，有那只大花豹帮助，轻轻松松就抓了进化兽用进化兽的肉跟别人换晶核。男子说着，摇了摇头。

    这就是生财有道了，末世到来后逐渐衍生出了各行各业，庞玉海贩卖进化兽的肉，总归也是一条不错的门路。关键是进化兽通常比较凶残，较之一般的丧尸更加恐怖，因而进化兽肉质的价格一直都居高不下，所能收获的利润也就非常可观了。

    随着末世的持续，人们对进化兽的认识也在逐渐加深，进化兽的肉能够提升人们的体格，并有一定的几率促使人类成为进化者。这一发现的提出瞬间让进化兽成为了上层人物极为推崇的食物。

    不过说起来，庞玉海虽然有大花豹相助，但本人的实力也是不容小觑。

    姚谦鼐点头：庞玉海如果实力不强的话，也无法降服那头大花豹！

    嗯。男子轻轻点头，上次我去进化者管理局，听那里的人说庞玉海就快突破到三级进化者了！

    这么快！姚谦鼐吃了一惊。

    你别忘了他是做什么生意的，能拿出那么多进化兽的肉来卖，他本人会少吃吗？男子冷笑道。

    姚谦鼐沉默，半晌后摇摇头道：如果庞玉海晋升为三级进化者，那么基地这边就有三名三级进化者了！啧啧，真是羡慕他！

    是啊，听说因为这个缘故，基地的高层正在使劲拉拢他。

    你的意思是说，庞玉海有可能加入进化者管理局，直接成为管理局麾下的进化者？姚谦鼐惊讶地问。

    进化者在海州基地有着特殊的地位，说是地位超然也不为过。

    这是因为当初为了建立基地，官方许诺了进化者不少特权。

    不过随着基地日趋稳定，加上一些进化者自认为高人一等，时常随着自己的性子犯禁，官方虽然没有改变对进化者的管理政策，但组建直属的进化者队伍却在有条不紊的进行着。

    自由的进化者与直属官方的进化者，一看身份就是不一样的，前者单打独斗，后者却有官方作为背景。

    直接加入管理局倒是不一定，而且就算庞玉海本人有这方面意向，他手下那么多弟兄怎么处理？总不能直接成为管理局下属的一个支队吧？

    说的也是，他们金钱豹雇佣团现在红红火火的，确实不大可能直接加入管理局。

    不过基地官方还在争取他的态度就是了。男子笑了笑说道。

    拉拢不一定要求加入，对于官方争取庞玉海加入管理局这件事男子是不大看好的，虽然外面传得沸沸扬扬，甚至金钱豹雇佣团内部也有一些思想波动，但金钱豹雇佣团怎么也是一个大团体，真的加入管理局的可能性却不大。

    一般来说加入管理局的都是那些小团体或者单打独斗的进化者，一方面他们势单力薄，需要管理局作为靠山，另一方面，进化的道路需要固定的物资支持以及必要的信息支持。

    成为管理局的进化者后，能够得到管理局的全力支持，为他们制定合理的规划并且提供最前沿的科技，对那些势单力薄的进化者而言实在是一件双赢的事情，因而还是有不少进化者希望加入管理局的。

    对了，与其关注庞玉海，倒不如说说排名第二的黄钰凡和第四的侯浩吧，听说前段时间你跟侯浩产生了点矛盾？

    一听侯浩这个名字，姚谦鼐脸就黑了下来，气呼呼道：那个王八羔子，居然敢大放厥词，当众羞辱我，下次要是让我看到他，非得给他点颜色看看！

    排名第四的侯浩与排名第五的姚谦鼐可能实力相差不大的缘故，自来到海州基地后就开始不对付，彼此已经发生过多次口角，但好在都是隔空喊话，真正的冲突倒是没正面发生过。

    这也是姚谦鼐深知自己实力不如侯浩，强力克制自己的缘故。

    但是这一次侯浩吹牛皮不把姚谦鼐放在眼里，又恰好让姚谦鼐本人听到，却让姚谦鼐非常生气。

    剑哥，外面都在盛传黄钰凡和侯浩关系密切，他们两个不会搅到一起吧？姚谦鼐焦急地问。

    排名第四的侯浩和第五的姚谦鼐有矛盾，排名第一的路剑和排名第二的黄钰凡同样有矛盾。如果让侯浩榜上黄钰凡，姚谦鼐感到自己的压力还是蛮大的。

    路剑沉默了下，这让姚谦鼐感觉十分不好。

    对了剑哥，还记得我跟你说起的那个苏子妍吗？

    那个女孩我了解了下，确实很有实力！说着，路剑将自己从进化者管理局那边得到的消息说给了姚谦鼐听。

    466点的进化程度，她居然这么厉害！

    姚谦鼐听完后吃了一惊，那岂不是说她就算比起自己来，也丝毫不差了？

    是啊，关键她年纪还这么轻，将来的成就不可限量

    那我们是不是该拉拢她一下？不管怎么说不能让黄钰凡他们先下手！

    嗯，可以考虑一下。

 暂停更新公告！

因为一些不可抗拒的外力因素，冰姬无法继续更新。

    新书已经在准备，过阵子应该可以与大家见面。

    日后若是有机会的话，我也想将冰姬推倒重新来过。

    《变身绝世冰姬》暂停更新公告！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！